***********************************************************************************************
Там, где растут липы
http://ficbook.net/readfic/1979871
***********************************************************************************************

Автор:AnVi (http://ficbook.net/authors/408017)

Беты (редакторы): Ронсаар
Фэндом: ОриджиналыРейтинг: R
Жанры: Слэш (яой), Юмор, Повседневность
Предупреждения: Нецензурная лексика
Размер: Миди,  22 страницы
Кол-во частей: 11
Статус: закончен

Описание:
- И что ты там делаешь, на дереве? - раздался снизу голос, - Птичку изображаешь?
Тимофеев, извиваясь, пытался поймать рыжика у себя на спине.
- Котёнка-а-а... с-с-спасаю-у-у...

Посвящение:
Одному дорогому мне человеку, а так же Ктае, Ронсаар

Примечания автора:
Яну в День его рождения!
http://img-fotki.yandex.ru/get/9744/19906865.18/0_7f72a_56fcd38b_L.jpg


Второй рассказ о Фейке и Денисе здесь - http://ficbook.net/readfic/2002279


========== Часть 1 ==========
        <tab>Такси свернуло с центральной улицы и запетляло дворами. 
Пассажир заёрзал - курить хотелось страшно. Ещё немного - и он будет на месте, можно и потерпеть, но как раз терпения и не было, его буквально распирало от волнения.
Машина юркнула в очередной переулок и снизила скорость - водитель высматривал номера старых трёхэтажных домов, похоже, построенных до войны. 
Каждый дом был огорожен кирпичным заборчиком с чугунной решёткой, а въезд закрывали ажурные ворота с вензелями вверху. Что это за вензеля уже не представлялось возможным определить, поскольку огромное количество краски за многие годы съело все выпуклости и вогнутости - остались только кругляши с торчащими хвостиками неопределённой формы. 
С обоих торцов домов внутри забора были проложены когда-то дорожки и поставлены монументальные клумбы-вазоны. Рядом с одним домом стояла скульптура девушки с кувшином, рука которой отвалилась, а рядом с другим домом - скульптура, изображающая детей с собачкой. У собачки не было ушей и носа, а сохранность детей пассажир не успел рассмотреть, поскольку в этот момент водитель радостно воскликнул:
- Есть! Вот он! Маяковского, двадцать четыре!
Как ему удалось вообще увидеть табличку - непонятно, ибо всё это великолепие прошлого века буквально тонуло в зелени: одни только древние липы чего стоили!
Ворота, потерявшие часть своих прутьев и завитушек, как и ожидалось, были закрыты на огромный амбарный замок. Таксист остановил машину рядом с калиткой и открыл багажник - до подъезда два чемодана и сумку пассажиру придётся тащить самому.

<tab>Денис Тимофеев, в узких кругах величаемый Тимом, а в очень узких - Фейкой, выбрался из машины и огляделся.
Водитель такси достал багаж, вручил Денису в обмен на деньги за проезд и уехал, а Тимофеев остался стоять перед воротами во двор двадцать четвёртого дома на улице Маяковского. 
Шум мотора машины затих вдали, стало слышно шелест листьев лип и мяуканье кошки где-то во дворах.
Фейка присел на облезлую, выщербленную кладку забора под решётку и закурил.

<tab>Кое-как, негромко матерясь, Тимофеев дотащил свои немногочисленные пожитки на второй этаж, трясущимися от волнения и от таскания тяжестей руками со второй попытки попал в скважину замка, и заветная дверь с тихим скрипом отворилась.

Забыв чемоданы в коридоре, он обошёл все помещения своего нового жилища и пришёл в полный восторг.
После тесноты хрущёб это было подлинное великолепие! Мало того, что единственная комната была просто огромной, хоть танцуй, просторный коридор, который не загромождал даже большой, из дерева и очень древний шкаф, стоящий тут, похоже, со времён постройки этого дома, с окошечком из набранного стекла, так ещё и ванная комната, которая <i>действительно была комнатой</i>!
А лоджия! Это <i>настоящая</i> лоджия, а не то, что сейчас величают этим словом!
Такого роскошества Денис не видел никогда!

На самом деле, квартира была пуста. Из мебели доброхоты после смерти прабабки Тимофеева оставили металлическую панцирную кровать со столбиками и шишечками, на которой болталась бечёвка от былой занавесочки, массивный стол с облезлым лаком, тумбочку без ножки, шкаф в коридоре и большой буфет в кухне. Всё это, включая ванну, не представлялось возможным вынести, а тумбочка, видимо, не показалась достойной внимания.
Невзирая на это, Тимофеев был счастлив, ведь теперь он собственник!

<tab>Свою прабабку Денис ни разу не видел, да даже и не подозревал, что таковая существует, пока однажды из нотариальной конторы не пришло приглашение на оглашение завещания. Прабабка, светлая ей память, хоть и не особо жаловала внука, позаботилась о правнуке, завещав ему квартиру, которую он смог получить только достигнув двадцати пяти лет. Она даже позаботилась о налоге, оставив специальный вклад.
Отчим попытался было зажать привалившую жилплощадь, но нотариус вежливо показал ему дулю с маслом. 

<tab>После долгого и нудного оформления всех необходимых документов, собрав свои вещи в два неподъёмных чемодана и сумку, поцеловав маму и показав "фак" отчиму, Тимофеев сел в такси и отбыл на новое место жительства.
Что его ждёт тут, на улице, где растут огромные липы?
        
========== Часть 2 ==========
        <tab>Когда у Дениса схлынула эйфория, за окном уже село солнце, и тогда же ему стало понятно, что эта квартира будет постоянным геморроем: здесь нужен был капитальный ремонт как минимум, и начинать нужно было с труб и кранов.
А ещё Тимофеев обнаружил, что Фортуна, обеспечив его собственной крышей над головой, чисто по-мужски, не стала размениваться на мелочи - спать не на чем, есть нечего и не на чем, чайника и того нет, не говоря уже о холодильнике! Встроенный холодильный шкаф можно не считать, проку от него летом немного.

<tab>Денис залез в буфет в надежде наткнуться хоть на что-то. Нашёл. Гранёный стакан со сколотым краем на треснутом блюдце. В шкафу, который стоял в коридоре, его ждали ещё две находки: большая чёрная коробка и завалившееся за неё шерстяное одеяло, проеденное в нескольких местах молью. Одеялу Тимофеев в таких обстоятельствах обрадовался как родному, а коробку, после ритуальных танцев с одеялом, он открыл не вынимая из шкафа и обалдел, когда увидел пишущую машинку «Яналиф»*. То, что это раритет, сомнений не вызывало, но сейчас вещь была абсолютно бесполезной, потому Тим недолго думая, снова закрыл коробку и задвинул её в дальний угол шкафа, откуда она и была извлечена.

<tab>Промучившись до утра на жёстких пружинах кровати, которая к тому же иногда жалобно скрипела, прислушиваясь к ночным звукам квартиры и шороху листвы, доносящемуся в открытые двери лоджии, Денис позавтракал зубной пастой, запил стаканом воды из-под крана и, подгоняемый голодом, помчался налаживать свой быт.

В рекордные сроки он стал обладателем бэушного холодильника и стиральной машинки благодаря газете с объявлениями. Там же он нашёл маленький кухонный стол, три табуретки и два стула в придачу. Простыни, наволочки и занавески приобрёл в секонд-хенде. Часть необходимой посуды выклянчил у сослуживицы, с которой был в хороших отношениях, она же отдала ему свой старый утюг. А вторую часть посуды и столовые приборы, побегав по городу, приобрёл в одном магазинчике с хорошими скидками, поскольку сортность товара была не слишком хороша.
Матрац и подушки Тимофеев не стал покупать с рук, поскольку посчитал это негигиеничным.

<tab>Мотаясь туда-сюда, домой и на добычу очередной необходимой в быту вещи, Денис совсем забыл о еде и о том, что жесточайше не выспался. Но в конечном итоге, ближе к вечеру, когда можно было уже расслабиться, ведь основное приобретено, а на карточке ещё осталась довольно приличная сумма, он подумал, что неплохо было бы затарить свой новый старый холодильник.
Он опять надел кроссовки и вышел из квартиры.
Запирая на ключ дверь, Тим услышал шаги - с третьего этажа неторопливо спускался довольно приятный на вид молодой мужчина, судя по всему, ненамного старше Тимофеева.
- Здравствуйте! - лучезарнейше улыбнулся Денис соседу. То, что это сосед, Тимофеев мог только предполагать, поскольку кроме себя в подъезде за целый день беготни никого не видел.
Но мужчина не оценил дружелюбия Фейки, только окинул приценивающимся взглядом и еле заметно кивнул.
- Мудила. - едва слышно вынес вердикт Тимофеев, когда хлопнула дверь подъезда.
Потоптавшись ещё несколько мгновений на площадке, Денис вспомнил, зачем, собственно, вышел и, плюнув на осадок от неприятной встречи, зашагал в сторону супермаркета.

<tab>Этот продукт подпольно-подвального массового производства он заметил у своего подъезда ещё издалека. Его нельзя было не заметить, поскольку котёнок был ярко-рыжим. 
Тимофеев питал слабость к котам, но отчим и мама были категорически против любой живности в доме, и потому Денис никогда не имел домашнего любимца. Мысли забрать этого побродяжку домой сразу не возникло, но, поставив пакеты на землю, он извлёк из одного кусок колбасы и, меленько покрошив, предложил угощение. Рыжик не стал чиниться и с урчащими звуками быстро расправился с едой, а потом, сменив тональность, потёрся о джинсы Тимофеева, как бы благодаря.
Тим заметил, что у котёнка нет хвоста, точнее, на этом месте вместо хвоста была невнятная загогулина.
- Во прикол!  - напоследок погладив рыжего, подхватив свои покупки скрылся в подъезде.


* <i>Первая пишущая машинка в нашей стране была произведена в 1928 г. в Казани, именовалась она «Яналиф» (Вики) http://tregion.ru/upload/picmagic/2013-05-16/691-506-72880_582.jpg  или вот
http://im.kommersant.ru/Issues.photo/WEEKLY/2010/002/KMO_060203_00103_1_t208.jpg</i>
        
========== Часть 3 ==========
        <tab>Отпуск пойдёт коту под хвост.
Этот довольно простой вывод Тимофеев сделал утром после завтрака, ещё раз проинспектировав свою собственность. Сначала предстояла немалая уборка, а потом потихоньку надо будет приниматься за ремонт. 
С другой стороны, альтернативы не имелось, ехать в заграницы он не собирался, а пить пиво со товарищи... скажем, иногда можно, но не в течение трёх недель же ежедневно! Накопления на машину, которые он скрупулёзно собирал несколько лет, всё равно уже затронуты и, наверное, сейчас для него актуальнее его собственный дом, нежели транспорт.

<tab>Первым делом Денис заглянул к провайдеру - без телевизора жить можно, и неплохо, а вот без интернета жизни нет! Оплатил, подписал договор и с лёгким сердцем отправился за моющими средствами.
Таща на себе кучу покупок, у подъезда он опять повстречал котёнка. На сей раз съедобного в пакетах не наблюдалось, и Фейка почувствовал себя виноватым в этом.
- Друг, прости! Щас выгружусь и сбегаю тебе за Вискасом. Правда! Подождёшь?
Котёнок открыл розовую пасть.
- Мя...
В этот момент из соседнего подъезда вышла девочка со щенком-подростком овчарки. Щенок крутился поначалу у её ног, зубами вырывая поводок, но вдруг заметил рыжика и рванул к нему, а девочка не смогла удержать собаку.
С громким лаем, огромными прыжками, псина неслась как локомотив, котёнок же не стал тратить времени на шипение, рыжей молнией метнулся к ближайшему дереву и взобрался по стволу, с перепугу довольно высоко. Щенок загавкал около дерева в разочаровании от того, что с ним не стали играть. Юная хозяйка здесь его и поймала, отчитала и поволокла со двора.
Котейко, узрев, что опасность миновала, возжелал было спустится, но едва не сорвавшись вниз, жалобно стал звать на помощь.

Тимофеев всё это время стоял, тупо наблюдая за разворачивающимися событиями. Что ему стоило просто подхватить кота на руки? Теперь, кляня на чём свет стоит глупых щенков и безруких девиц, он поставил пакеты на лавку и полез на дерево.
Залез довольно быстро - нижняя ветка была не очень высоко. Подхватив дистрофичное лёгкое тельце, Тим посадил шипящего и вопящего рыжика себе на плечо и стал спускаться. Нога в кроссовке соскользнула и обувь намертво застряла в развилке между веткой и стволом.
Денис тихо выматерился, попытался освободиться из капкана, но тщетно - ни туда, ни обратно. 
Всё бы ничего, только испуганный котёнок никак не успокаивался и норовил убежать. Тимофеев прижал его покрепче, но в ответ получил вопли и выпущенные когти. Более того, этот бесхвостый задохлик глистой вывернулся и по спине Дениса решил спуститься вниз, цепляясь когтями. Фейка сам взвыл не своим голосом.

- И что ты там делаешь, на дереве? - раздался снизу голос, - Птичку изображаешь?
Тимофеев, извиваясь, пытался поймать рыжика у себя на спине.
- Котёнка-а-а... с-с-спасаю-у-у...
- М-да? И где же спасаемый? - равнодушно спросил голос.
- У-а... на с-с-спине, с-сука-а...
- Так слазь! На земле-то проще разобраться.
- Нога зас-с-стряла...
- Вынь ногу из обуви, придурок! И давай мне своего кота. - скомандовали снизу.
Денис ещё раз изогнулся и всё же смог ухватить животное, которое отчаянно шипело и махало когтистыми лапами.
Под деревом стоял вчерашний мужчина и наблюдал за Фейкой с интересом посетителя зоопарка. В данный момент Тимофеева этот аспект проблемы не беспокоил - главное слезть с этого проклятущего дерева, а там будет видно как себя вести.

Котёнок был передан мужчине, нога извлечена из кроссовка, вытащен сам кроссовок, и вот - здравствуй земля!
- Спасибо! - с чувством поблагодарил Тим соседа.
- Спину себе обработай, гринписовец. - буркнул сосед, сунул ему в руки бесхвостыша, развернулся и пошёл к воротам.
- Мудак. - фыркнул тихо Денис вслед ему, а потом сообщил рыжику: - Я тебе отомщу! Станешь моим питомцем!
- Миу!..
- То-то же! - и с котом наперевес в одной руке, двумя пакетами в другой пошёл домой, зализывать свои раны. 
        
========== Часть 4 ==========
        <tab>Жизнь на новом месте постепенно налаживалась.
С бытом особых проблем уже не возникало - да и много ли Денису было нужно? - пожрать да поспать, ноут с интернетом, вода горячая для побриться-помыться-постираться.
После долгих раздумий Тим назвал кота Перчиком. Тот очень быстро освоился и даже не слишком обиделся на помывку, а также изгнание блох и глистов, - он всё быстро простил, даже позволил надеть ошейник, лишь бы кормили хорошо и вовремя, и оказался хоть и бесхвостым, но не безмозглым - воспитанно гадил в лоток, не орал дурниной, когда хотел есть, только грустно трогал лапкой свою мисочку.

А вот соседа, тот мужик всё же оказался соседом, за прошедшую неделю Тимофеев видел только два раза. И всякий раз сосед смотрел на него свысока, словно на пыль под ногами, но Фейка тоже не лаптем деланный - на этот взгляд в ответ он искренне, радостно улыбался. 
Результат от этой маленькой тонкой мести заставлял Дениса ещё более радостно улыбаться - сосед смущался. На долю секунды на его лице проступала растерянность, а потом вспыхивали кончики ушей, чуть розовели щёки и сосед палился по полной.
Фейка от этого был в полном восторге - эта игра его забавляла, он уже просто жаждал ещё раз увидеть соседушку.

<tab>Два последних дня у Тимофеева работали водопроводчики: меняли трубы и краны. Едва они ушли, Тим снял футболку, сменил джинсы на старые шорты, завалился на кровать с Перчиком, включил ноут и они начали смотреть сериал "Кости". Вернее, конечно, смотрел Денис, а котик развалился на его спине и мурчал как трактор, изредка, от полноты своего кошачьего счастья, выпуская когти.

Внезапно интернет отвалился. Денис расстроился, пару раз перезагрузился, но тщетно. Время уже позднее, звонить ругаться не к кому, да даже если бы было к кому, то всё равно вечером вряд ли наладят. 
Резко стало скучно. Кот сполз на одеяло, ноут переставлен на стол, Денис начал слоняться в поисках занятия. Взгляд его упал на шкаф, и тут Тимофеев вспомнил о раритетной печатной машинке. Кряхтя, он вытащил её из шкафа, водрузил на стол.
Рассмотрел и так, и эдак, коснулся клавиш и рычажков, а потом найдя лист бумаги, заправил его в каретку. 
- Пах! - в полупустом помещении каждое нажатие на клавишу звучало как выстрел. - Пах! Пах-пах-пах!!
Старая лента в машинке не оставляла уже следов, только рвалась и продавливала бумагу. Денис глубокомысленно потыкал в неё пальцем и было собрался убрать машинку обратно в шкаф, чтобы завтра поюзать сайт и узнать, что с ней можно сделать, как в этот момент входная дверь с треском открылась и перед Тимофеевым предстал сосед с пистолетом в руке.
- А-о-о... - Фейка на пару секунд потерял дар речи - нихреново тут принято ходить в гости. - Ты бы постучался, я бы открыл... Чо уж, соседи как-то...
Сосед, видимо, сам охренел от "криминальной" сцены, которую застал: полуголый парень, стоит себе спокойно, на кровати шипит перепуганный грохотом котёнок, топорща загогулину вместо хвоста.
- Кто стрелял??? - мужик скорчил свирепое лицо.
- Она, - невинно хлопая глазами, Фейка нажал на клавишу - пах! - гулко "выстрелила" пишущая машинка.
- Бля... - сосед, похоже, расстроился.
- Ага, она самая. Ты мне дверь сломал, защитник. - Денис вполне оправился от шока. - Придётся тебе чаю со мной попить в наказание...
Дверь всё равно завтра должны были заменить, так что потеря была невелика, а вот интернета не было, и соседу придётся компенсировать эту беду по полной программе.
Мужик чуть расслабился, поставил свою пушку на предохранитель и подозрительно зыркнул на Фейку, за что снова получил в ответ радостную улыбку. Уши его вспыхнули, а Тимофеев получил ни с чем не сравнимый кайф.
            Комментарий к 
         
        
========== Часть 5 ==========
        <tab>- А, может, я домой схожу? - как-то не очень солидно поинтересовался сосед.
- А вдруг ты убежишь? Моя дверь буквально вопиет о справедливости и мире во всём мире! - твёрдо стоял на своём Фейка.
- Ну... я только оружие в сейф кину... - ещё более несолидно и робко попросился домой мужик, ещё бы ножкой шаркнул.
- Ладно. Но быстро! - разрешил Денис, и царски махнул рукой, отпуская.
Сосед, оглядываясь на всякий случай, подошёл к двери, которая так и болталась на одной петле, поставил её относительно ровно и прикрыл за собой.

Вернулся он и впрямь быстро, держа в руках пакет с конфетами и коллекционную бутылку коньяка "Арарат" в коробке с тиснением золотом.
- Вот... - продемонстрировал то, что принёс, сосед.
- Вот! - продемонстрировал разлитый по чашкам улун, насыпанные в вазочку желейные  конфетки и пузырь "Лезгинки" Тим.
- Миу... - сообщил Перчик, и ткнул в свою пустую миску лапой.
Тимофеев, поворчав для порядка, достал из холодильника кусок колбасы, мелко настругал и ссыпал в миску коту. Тот, словно его за всю эту неделю ни разу не покормили, утробно урча накинулся на угощение.
- Ну, рассказывай, сосед, как ты дошёл до того, чтобы врываться в квартиры мирных обывателей с пистолетом? - радостно спросил Фейка, не забывая улыбаться в глаза мужчине, как только они уселись за стол.
У соседа ожидаемо покраснели кончики ушей, и Денис словил очередную дозу удовольствия, ощущая кожей, что чаепитие будет одним сплошным кайфом.
- Рефлексы... Извини... - пряча глаза, неинформативно объяснил мужик свои действия.
- Не-а! - нагло делая свою улыбку ещё более счастливой, не согласился Тимофеев, - Не прощу, если не скажешь, как тебя зовут и давно ли у тебя такое оригинальное хобби!
- Фомин. Денис. Спецназ. Телохранитель. Бывший. Ранение.
- Гм.. Пиздец... в смысле, тёзки мы. Только все меня Тимом зовут. Или Фейкой. Нахуй чай!  - расплёскивая жидкость, Тимофеев решительно отодвинул чашки и заварник к стене, пододвинул "Лезгинку", засуетился на предмет рюмок и лимончика.

<tab>После второй стопки беседа пошла непринуждённее и гораздо более информативно. 
Фейка, хоть и закосел слегка, но не забывал таращиться на тёзку широко распахнутыми влюблёнными глазами. Впрочем, после третьей рюмки это уже получалось само собой, абсолютно естественно.
- Блин, ну не выглядишь ты шкафом... - засомневался Тимофеев в том, что сосед весь такой из себя телохранитель.
- Ты киношек насмотрелся. Рост у меня нормальный, а ширина плеч дело десятое. - посасывая лимончик с причмокиванием, ответил Фомин. - не обязательно быть гренадёром, чтобы нормально защищать. Да и в спецуре далеко не все шкафы.
- Да ладно, не обижайся! Откуда мне знать такие подробности? Я же на связи служил. Ну, там, кабеля и пульты управления.
- А! Штабной?!
- Да хрен ты угадал! Узел связи, полёвка...

<tab>Незаметно кончилась "Лезгинка" и настала очередь "Арарата", вечер, начавшийся неудачно, стал томным и плавно перетёк в ночь...

<tab>- Эй! Есть кто дома?! - вопль сантехников нарушил утренний сон Тимофеева, упавшая входная дверь заставила подскочить на кровати.
- Ой, бля!.. - Фейка не знал за что хвататься - за голову, или за тылы, которые, судя по ощущениям, не раз подверглись атаке матёрого спецуры. 
Нельзя сказать, что для Тима это стало откровением, ибо этот периметр нарушался не раз и не два, и даже не три ранее, но сказывалось долгое отсутствие практики, да ещё с такими напором и страстью он столкнулся впервые.
- Говорила мне мамочка: "Не пей с мужиками коньяк, козлёночком станешь!" - простонал Фейка, и чуть не поскользнулся на брошенном презервативе. - Еб!..
- Что, так всё плохо? - проскрипел голос сзади.
- Да, бля, так и хочется сказать "Бе-е-е!" - держась за болезную головушку, Тим пытался найти штаны. - Да где же они?..
- На кухне. Мы там начали... - Сосед на вид был отвратительно свеж и только хриплый голос выдавал, что он так же бурно провёл ночь.
Фейка пооглядывался беспомощно, а потом махнул рукой и со словами: "Что они нового увидят?!" - вышел в первозданном виде к шкафу в коридор на глазах у изумлённых работяг. 
Глаза сантехников стали ещё больше, когда второй мужик так же продефилировал в кухню.

        
========== Часть 6 ==========
        <tab>Сантехников здорово напрягла подобная демонстрация нудистов: один из них что-то недовольно ворчал под нос и, похоже, принципиально собрался уйти, но когда Тим, бледный до зелени, вошёл с работягами на кухню, то их разом попустило - в кухне царил разгром, возможный только после хорошей попойки. Перчик сидел в кроссовке, которую неведомым ветром занесло сюда и, бедный, с голодухи жевал шнурок, рядом живописно расположились две бутылки из-под коньяка. На столе были разлиты чай и пиво, рассыпаны игральные карты, пропитавшиеся этой смесью, и окурки, окурки, окурки. Явных улик грехопадения Фейки нигде не было видно.
У раковины стоял Фомин и жадно громкими глотками поглощал воду. Выпьет и снова наливает.
Сантехники сразу прониклись атмосферой и отпустили все грехи хозяину дома.

- Мя? - поинтересовался Перчик, выплюнув невкусный шнурок и выбравшись из обуви. - Мя??.
Тимофеев сделал, пошатываясь, шаг к холодильнику, открыл его, вдруг резко захлопнул и пулей вылетел из кухни.
- Бедняга... пить не умеет! - посочувствовал один из рабочих.
Фомин почувствовал себя виноватым в таком плачевном состоянии Тима - это ведь с его подачи они попёрлись в круглосуточный магазинчик за третьей бутылкой коньяка, но из горючего там оказалась только голимая водяра, которую ни один, ни другой не любили. Взяли пива и игральные карты. А продуманный Фомин прихватил ещё и резины. На всякий случай.

<tab>Денис накормил рыжее недоразумение, которое так и крутилось под ногами мякая, и пошёл проверить, не утоп ли Тимофеев в унитазе.
Он не утоп, но сидел на полу ванной, задушевно обняв новенький горшок. Лицо Фейки было в цвет сантехники белым и на чуть вздёрнутом носу и щеках ярко проступили пятнышки веснушек, брови страдальчески сведены.
Фомин опять вернулся на кухню, взял кружку, из которой сам пил, налил воды, потом сообразил, что в ванной тоже есть вода, и помчался обратно.

Дверь в квартиру так и лежала на полу. Перчик сначала заинтересовался самой дверью, залез на неё, походил, а потом направился в открытый проём, тем более из него знакомо пахло.
Денис, когда бежал с кружкой, заметил, что кот вот-вот двинет в подъезд. Обеспокоившись, что Тим может расстроиться этим обстоятельством, и к вине за выбитую дверь и попойку с последствиями прибавится исчезновение бесхвостыша, подхватил котейку и понёс к болезному хозяину в ванную. Котёнок тут же нашёл себе занятие - стал гонять губку, найденную на полу, а Фомин, кое-как промыв желудок Тиму, умыл его, снова поймал кота и потащил обоих на кровать.

Тимофеев спал, и его не разбудили пришедшие спецы по установке окон и дверей. Его не разбудили удары кувалды, работа болгарки, визг дрели и шуруповёрта. Только раз он открыл глаза, невнятно что-то проворчал и повернулся к стене, а бедный Фомин разрывался, бегая от одних рабочих к другим.
Фейка проснулся вовремя - когда Денис уже домывал на кухне пол.
- Ой, а сколько времени?
- Половина пятого вечера.
- Ничего себе... А ты?..
- Вот, за рабочими убираю. Всё сделали уже.
- С-спасибо... вот я дал... - Тим не знал что сказать, ему было стыдно за свою слабость.
- Ничего. Всё нормально. Бывает.
Но чувство неловкости не прошло.
Фомин откланялся и ушёл к себе - отдыхать после насыщенного выходного, а Тимофеев никак не мог отделаться от мысли, что что-то пошло не так.
        
========== Часть 7 ==========
        <tab>Сосед как будто растворился в воздухе - уже третий день Тим его не встречал нигде.
С одной стороны, и понятно: у человека работа, он не "загорает" в отпуске как Тимофеев, а с другой... скучает он, что ли, по соседскому румянцу во все уши?
Вообще, если подумать, то никто обетов верности "до гроба" не давал. Ну выпили вместе, ну потрахались ко всеобщему удовольствию, чем плохо? Очень даже хорошо. 
Или наоборот. Не понравилось Фомину с Тимом, вот и все дела. Как бишь он сказал? "Бывает"? Ну, так вот бывает и такое.

<tab>Фейка стоял на своей лоджии с чашкой какао, курил и смотрел, как дождь шелестит листьями старых лип. 
Два дня после того знаменательного утра, когда сантехники попалили его с Денисом, ему некогда было загружаться тем фактом, что сосед исчез из поля видимости, а вот на третий день, после того как ушли отделочники, работавшие в ванной комнате, он вдруг вспомнил, что давно не видел Фомина.
Он уже стоял битый час, остатки какао давно остыли, а Фейка всё никак не мог прийти ни к какому выводу.

От великих дум его отвлёк звонок на сотовый. Та самая сотрудница, у которой он выпросил посуду, поинтересовалась:
"Может, тебе ещё что-нибудь в новую квартиру надо?"
- А что, что-то ещё есть? - голосом Винни-Пуха поинтересовался Тим. 
Девушка заливисто рассмеялась в трубку.
"Есть! Но, может, тебе без нужды, конечно..."
- Ну, давай, не томи!
"Остался большой пружинный матрац от двуспальной кровати. Коробка накрылась, а матрацу хоть бы хны! Если его перетянуть и поставить на бруски, то будет ложе в восточном стиле! Эх, сама бы сделала, но поставить негде! А ещё есть ковёр, который некуда девать, а ещё есть стеллаж, который никак не найдёт себе место..."
- И что я тебе буду должен?.. - Фейка уже представил себе, куда он положит этот матрац, и подумал, что надо будет купить маленьких подушек и кальян.
"Обед в нашей пиццерии! Давай, подъезжай, забирай хоть сейчас!"
- Ну где я тебе машину сейчас найду! Завтра уже, договорюсь заранее и заберу тебя с работы!
Тим нажал на сброс соединения и усмехнулся - его квартирка превратится в форменный ужас. Потом подумал, и решил, что это будет только его ужас, и плевать на других - главное, что ему нравилось!

Со стороны комнаты раздался грохот. Перчик, увлечённо игравшийся со шнуром от наушников, умудрился их уронить - хорошо хоть самого не пришибло и ноут не стащил. Фейка кинулся поднимать упавшее и осматривать на предмет повреждений. Вроде бы обошлось, целы. Тут его взгляд упал на пишущую машинку, с которой началось его единственное за отпуск приключение, и мысли снова свернули на тему этого самого приключения.
Тим на минуту завис, но усилием воли переключился обратно на машинку - надо найти ей применение, а лучше подороже продать - и сел за ноут. Собственная квартира, оказывается, имеет хорошие аппетиты, отлично жрёт деньги и замечательно ебёт мозг, так что секса хватает.

<tab>А этажом выше другой участник "приключения" пытался найти обоснование своей игре в прятки: так будет лучше, так будет правильней, Тим молодой, у него своя жизнь и всё такое... 
Но все эти "причины" внешне хоть и были благородны, при ближайшем рассмотрении выглядели неприглядно - Денис Фомин, спецназ, бодигард и прочая - элементарно боялся сближения.

        
========== Часть 8 ==========
        <tab>Фомин спускался со своего этажа, и вдруг где-то на выходе услышал возню. Спустившись ещё на пролёт, он узрел Тимофеева, который, пыхтя и отдуваясь, тащил, как мышь в норку, здоровенный матрац.
- О! Привет, Денис! - Фомин был замечен и одарён улыбкой.
- Привет... - смыться не было никакой возможности, да и возможность вернуться домой с криком: "Ой, я забыл выключить воду в ванной!" - равнялась нулю. - давай, помогу, что ли...
- Если не трудно!.. - Денис в этих словах не услышал ни грамма ехидства. 
Буркнув: "Ничего!", подхватил матрац со своей стороны и поволок наверх.
- Ден, ну поставь у двери! - крикнул снизу Тим, - Мне еще ковёр и стеллажик доволочь надо!
Вместо того, чтобы дойти до магазина и наконец купить себе пельменей, Фомин необъяснимым образом стал помогать Фейке заносить приобретения, потом обивать гобеленом этот огромный матрац, потом пил с ним чай в обществе Перчика, смеялся тимофеевским шуткам, думал, что Тим всё-таки чокнутый, но вместе с тем такой обаятельный. 
О пельменях он вспомнил только в десять вечера, когда заметил, что уминает вторую порцию солянки у соседа.

<tab>Слушая рассказ Тимофеева о его планах относительно печатной машинки, Денис неожиданно для себя безапелляционно произнёс:
- Один ты никуда не поедешь! 
- Денис, и как же я дожил до своих лет без твоего разрешения? - вкрадчиво-ехидно спросил Тимофеев.
Назревала ссора. Минута напряжённого молчания казалась обоим необычайно долгой и вязкой. 
Фомин прокашлялся и поспешил исправить угрожающую ситуацию:
- Я хотел сказать, Фей, что лучше тебе будет поехать со мной. Носильщик, охрана, ну и компания в одном лице... - Тим не возразил, и это придало Денису сил, - Можем сначала заехать к одному моему знакомому человечку. Он знает толк в антиквариате, может, подскажет что дельное...
- Хорошо! - согласился Тимофеев после некоторой заминки, и Денис, затаивший дыхание на всё время этой паузы, облегченно выдохнул.
Можно было бы окончательно поссориться и потом не переживать ни о чём, но ссориться Фомину абсолютно не хотелось. 
Чего именно ему хотелось, он сейчас бы не признался даже под пытками.

- Ну, уже поздно, я пойду? - Денис встал с табурета, переложил Перчика, задремавшего у него на руках, в руки хозяина и добавил: - Зайду завтра в десять. Нормально?
Во взгляде Тимофеева на долю секунды проскользнуло разочарование, но он преувеличенно бодро ответил:
- Конечно, в десять!
Уходить категорически не хотелось, и сделай Фейка хоть один намёк - он бы плюнул на всех своих тараканов и заморочки и остался бы, но тот только закусил нижнюю губу, опустил глаза и, баюкая Перчика как младенца, проводил гостя до двери.

<tab>- Перчик, скажи, что за фигня творится? - как только за соседом закрылась дверь, поинтересовался Фейка у котёнка.
В ответ котёнок только тряхнул ушами - мол, фигня, да.
- И что же мне сделать?
Перчик удивлённо поднял голову и посмотрел на Тимофеева сонными глазами, зевнул во всю розовую пасть и снова устроился поудобнее на руках человека. Дурацкие у них проблемы, у этих людей - из фигни делают целую трагедию, ещё и спать не дают.
        
========== Часть 9 ==========
        <tab>У Фомина, оказывается, есть машина. 
"Не танк. Но близко" -  подумал Тимофеев, когда сосед объявил, что такси они не будут вызывать - поедут на его транспорте, на "Патриоте".
Легко, словно тимофеевский раритет ничего не весит, Фомин загрузил машинку в багажник автомобиля, ключом со связки открыл амбарный замок на воротах и выехал за пределы двора.
- Фей, ну что ты стоишь? Запрыгивай!
Всё ещё осторожничая и рассуждая про себя "Как можно на такой образине ездить?", Тим полез на переднее сидение.

Тим быстро оценил все прелести езды на личном автомобиле с личным шофёром: захотел остановился, захотел - в магазин заехал, и Фейка решил использовать Фомина с машиной на полную катушку. Но, конечно, как только решится дело с печатной машинкой.

<tab>Эксперт, к которому в первую очередь завёз Фомин, был в полном восторге от "Яналифа" - всё работает, всё смазано, состояние наиотличнейшее - сразу видно, что о машинке заботились. Низенький лысенький человечек, хитро сверкнул маленькими глазками, озвучил сумму в разы большую, чем предложили Тимофееву на сайте.
- А если подумать? - вдруг включился в разговор Денис.
Эксперт замялся, посмотрел на стену, пошевелил губами, мысленно ведя расчёты.
- Ну... - и назвал другую, бо́льшую сумму.
- А если хорошо подумать?..
- Э! Фомин! Ты не охранник, ты грабитель! Чёрт с тобой! Так бы и сказал, что мальчик-то твой... Вымогатель... - и добавил к общей сумме ещё немножко. - Всё, больше не могу! Вы можете поехать и к другому эксперту, но учтите, никто кроме меня вам столько не заплатит за эту рухлядь!
Денис правильно оценил ступор Тимофеева - тот не рассчитывал так обогатиться - решил взять ситуацию в свои руки.
- Рухлядь не рухлядь, а вцепился ты клещом, я даже сомневаюсь, что смогу выдернуть её из твоих загребущих ручонок! - довольно улыбнулся Фомин. - Ладно, забирай, таскаться нам неохота, только и всего!..

Уже в машине до Тимофеева дошло, что они ловко и быстро сбагрили агрегат.
- Уф... Спасибо, Ден... Чёрт! Спасибо-спасибо-спасибо! - повис на шее и поцеловал Фомина в ухо Тим.
- Ш-ш-ш! Мы на улице, здесь люди ходят! - пытался вразумить Фейку Денис, но не отталкивал, даже захватил в плен руку, соскользнувшую с его плеча, когда до Тима наконец дошло, что не время и не место для проявления чувств.
- Куда едем?
- Гони в мебельный! Будем покупать подушки и прочую дребедень! 
Денис с сожалением расстался с "трофеем" и повернул ключ зажигания.

<tab>- Нет, пить мы не будем. Я как вспомню твоё лицо тогда, мне самому дурно становится. Давай не надо?
- У-у-у, скучный ты... ну, не будем так не будем. А есть будем?
- Есть будем! Что мы будем есть?
- Плов? Не? Копчёные рёбрышки? Да! давай, заруливай к супермаркету!

<tab>И снова Фомин заставил себя подняться с табуретки, снова, усилием воли, попрощался с Фейкой, и снова решительно сделал шаг за порог.
Фейка пролежал половину ночи без сна, ища ответ на вопрос "Почему?".
        
========== Часть 10 ==========
        <tab>Денис проснулся от настойчивого звонка в дверь.
Не считая нужным особо одеваться, ибо нехрен будить его так рано в выходной, он натянул спортивные штаны и открыл гостю дверь.
Гостем оказался Тимофеев.
- Ты просто должен мне помочь! - сосед лучился счастьем, как солнце.
- М? - Фомин не совсем понял со сна, что от него хочет Тим. - А?
- Давай, пошли! - Фейка в нетерпении приплясывал вокруг сонного Фомина. - Я тебя блинчиками со сметаной накормлю!
Блинчики стали веским аргументом к пробуждению. 
- Лан, ща умоюсь!..
- Ага, не задерживайся! - и как ребёнок, перепрыгивая ступеньки, умчался к себе.

<tab>Грубая сила в лице Фомина нужна была, чтобы разобрать металлического монстра - кровать, и выдворить её за пределы комнаты, на лоджию.
Как мужчины ни пыхтели - не получалось ничего. Решено было вынести её так, как есть. Вынос тоже оказался делом непростым, но гораздо более реальным.
 Кровать нашла своё новое место, на неё снова положили матрац и заправили стареньким покрывалом, а также вынесли из комнаты  тумбочку и поставили рядом. В будущем можно будет купить плетёную мебель, а пока и так хорошо будет релаксировать на лоджии.

<tab>Фейка угощал блинчиками собственного производства и всё смотрел на Дениса - как тот уписывает за обе щеки его стряпню. Он любил готовить, но больше готовки любил смотреть, как поглощают то, что он наготовил. 
- А попробуй вот с этим джемом?!
- Оооо... не могу уже, не лезет... Но попробую. - и проглотив очередной блинчик Денис констатировал: - Вкусно!
- А вот если смешать сметану и джем...
- Фей, ты хочешь чтоб я лопнул?
- Не нравится?..
- Очень нравится, но, блин... Давай...
Идиллию нарушил звонок сотового Фомина. Тот, наскоро вытерев жирные пальцы о салфетки, подсунутые Тимом, принял его, и отрывисто ответив "Да!" засобирался.
- Прости, работа. Вечером загляну.
Тимофеев, грустно покивав, проводил соседа.

<tab>Но вечером Денис не зашёл, поскольку дела задержали дольше, чем он рассчитывал.
На часах, старательно отсчитывающих часы и минуты, стрелки показывали без двадцати девять, когда в дверь позвонили.
Успевший наполовину раздеться, Фомин открыл. На пороге стоял Тимофеев, но бледный и весь такой несчастный.
- Что...?
- Перчик... нет... Исчез... Пропал...
- Ох, ты чёрт! Подожди, сейчас оденусь - сходим, поищем!
В несколько минут Денис собрался и, прихватив большой автомобильный фонарь на аккумуляторе, спустился с Тимом вниз.

<tab>Мужчины три раза обошли дом, облазили близлежащие кусты, даже побывали в открытом подвале, где пахло сыростью, затхлостью и крысиным помётом. Перчик как в воду канул.
Ни с чем они вернулись в квартиру Тима. Сам Тим был непривычно тихим, руки его тряслись, а по бледным щекам катились слёзы.
- Если ты... если ты сейчас уйдёшь опять домой!.. - фразу Фей не закончил, но было и так понятно, что это кружение вокруг да около Тима задолбало, он хотел конкретики и определённости. И ещё мысль о том, что он останется совсем один в квартире, пугала Тимофеева.
- Ну... 
Фейка наступал, оттесняя Дениса в тот угол, где стоял матрац, заменивший кровать.
Тактическое отступление Фомина закончилось полной и окончательной победой Тимофеева, усевшегося поверженному Голиафу на живот.

        
========== Часть 11 ==========
        <tab>Перчик проснулся там же, где и заснул - в тумбочке на лоджии. 
Дверца тумбочки тихо скрипнула, когда он вылез на звуки, доносящиеся из комнаты. Рыжик постоял несколько секунд в проёме балконной двери, а потом скользнул внутрь неслышной тенью - на кухню. Двое на кровати были слишком заняты друг другом, чтобы обратить внимание на голодного Перчика.
Немного подзаправившись, Перчик вернулся обратно в тумбочку, но на рассвете, когда стало прохладно, решил-таки попытать счастья и пристроиться рядом с Тимофеевым. 

На низкой кровати, почти на всю её ширину, раскинулся Фомин, сверху прямо на нём расположился Фейка, одеяло за ненадобностью покоилось на полу. Маленькому котёночку оставалось очень ограниченное пространство, то, что не занял Тим - на животе у Дениса. Пройдясь по ноге Фейки и его филейной части, Перчик перелез на Фомина, согнав пирующих комаров, немного покрутился и заснул, свернувшись компактным клубочком.

<tab>- Ммм... Скажи, Фей, что лежит у меня на животе? - первым проснулся Денис и долго пытался сообразить, что же за конечность Тимофеева давит ему на живот.
- А?.. Что?.. Где?.. - сам Тим ещё частично пребывал в царстве Морфея, неохотно сполз с соседа, которого отлежал всего, и тупо уставился на его живот. - Пе-ерчик... Пе-ерчик! Малыш! Где ты был?! - парень подскочил и схватил котёнка.
Потревоженный бесхвостыш громко и возмущённо взмуркнул, когда Фейка его схватил и стал тискать.
- Ёб!.. - громко возмутился Фомин, когда на него снова завалился Тим, но уже вместе с котом. - Выкинь его!
- Ты что! Мы же его так долго искали!..
- Выкинь его! Мешать будет...
- А!.. - кот был выдворен за пределы кровати и снабжён для ускорения мягким тычком по тому месту, где должен был располагаться хвост.


<tab><i>Через 2 недели.</i>
"Мы - в пиццерии! Жду!" - пришло сообщение на мобилу Фомину.
Денис сложил бумаги в сейф, закрыл его и, ещё раз окинув взглядом рабочее место, побежал туда, где его ждали.

<tab>Тимофеева он увидел сидящим за дальним столиком с какой-то девушкой. Тим что-то очень эмоционально рассказывал взмахивая руками, и тыкал девушке под нос свой телефон. Та смеялась и порывалась вырвать телефон из рук Фейки - видимо, то, что он пытался показать, её заинтересовало.
Фомин испытал двойственное чувство: с одной стороны, его раздирала ревность, а с другой - опять на него навалились его тараканы.
Первым порывом стало уйти и не мешать, но он был замечен и приглашён за столик.
- Лида, познакомься, это Денис!
- Очень приятно! Мне только что Тим про Вас рассказывал.
- Угу, надеюсь, хорошее? - без особого настроения вежливо спросил Денис.
- Да! Про то, как вы спасали котёнка с дерева! А ваш котёнок просто милаха! Ну прям ми-ми-ми-ми! - затараторила девушка и достала свой розовенький мобильник, - Тим, ну скинь мне этот ролик, я своим мужикам покажу!
Эти двое склонившись друг к другу жали на кнопки мобил, хихикали, обменивались тычками, что вызывало глухое раздражение у Фомина.
В телефоне девушки блымкнуло, она чмокнула в щёку Тимофеева и, радостно попрощавшись, упорхнула.

- Ты чего такой мрачный?
Фомин не собирался отвечать на этот вопрос - по его мнению всё и так было очевидно.
- А! Ты про Лиду! Так не переживай, она давно замужем и у неё двое пацанов. 
Фомин упрямо молчал: замужество и двое детей - это не цепь, приковывающая к стене.
- Ден... Денис, ну прекрати! Это она мне матрасик подогнала, и сейчас я расплачивался походом в пиццерию. Не дуйся как маленький, давай "Ассорти" закажем? М?
Фомин сменил гнев на милость - от еды он сроду не отказывался.

Тимофеев был доволен как никогда - сосед, похоже, окончательно спёкся и теперь никуда не денется! 
Надо будет купить поваренную книгу и освоить ещё что-нибудь помимо солянки и тушёных рёбрышек, тогда точно далеко не убежит!

<tab>В доме, где во дворе растут старые липы, на втором этаже в однокомнатной квартире среди множества ярких подушек на ложе "а-ля Восток" дрых Перчик, и  снилось ему что-то очень хорошее.
Жизнь налаживается!

____________
нашла вчера в башорге, оччень в тему:
<i>из чата:
ххх: я сейчас по радио услышала, есть такое слово, оказывается: Mamihlapinatapai (иногда пишут mamihlapinatapei, обычно читается как мамихлапинатапай) — слово из яганского языка племени яганов (Огненная Земля), указано в книге рекордов Гиннесса в качестве «наиболее ёмкого слова» и считается одним из самых трудных для перевода слов. Оно означает «Взгляд между двумя людьми, в котором выражается желание каждого, что другой станет инициатором того, чего хотят оба, но ни один не хочет быть первым». Красиво...
yyy: Красиво)
zzz: "дванерешительныхдебила"</i>
        





