***********************************************************************************************
Там, где растут липы. Квартиранты и печеньки.
http://ficbook.net/readfic/2002279
***********************************************************************************************

Автор:AnVi (http://ficbook.net/authors/408017)

Беты (редакторы): Ронсаар
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: Фомин/Тимофеев
Рейтинг: R
Жанры: Слэш (яой), Юмор, Повседневность, ER (Established Relationship)
Предупреждения: Нецензурная лексика
Размер: Мини,  6 страниц
Кол-во частей: 3
Статус: закончен

Описание:
Трудности и радости совместного проживания Фейки и Дениса. Продолжение истории "Там, где растут липы" http://ficbook.net/readfic/1979871

Примечания автора:
трава не отпустила

========== Часть 1 ==========
        <tab>Вначале было слово. 
Врут - слов не было, просто появилась <i>она</i>.
Как только Тимофеев <i>её</i> увидел, то сразу понял - это судьба. Причём та, о которой он не то чтобы мечтал, но очень надеялся.
Это была ещё одна зубная щётка в стаканчике рядом с его зубной щёткой. 
Следом появился бритвенный станок и присоседился к одноразовым "джиллетам" Тима, потом кружка - большая, жёлтая, - потом рубашки заняли плечики в монстрообразном шкафу, и далее по нарастающей, вещи Фомина плавно перетекали в квартиру ниже этажом.
Всё происходило тихо и незаметно, без лишних слов, но это и было самым лучшим доказательством того, что Тим для Дениса не просто удобный сосед.

Сам Фомин, спроси его кто, почему ему так нравится квартира Фейки, просто пожал бы плечами: может, потому, что там вдруг оказалось уютнее, чем у себя в доме, может, потому, что его там с удовольствием кормили, а может, дело в самом Фейке и его Перчике. 
В чём бы ни было дело, Денис всё реже появлялся в собственном доме.

<tab>Ситуация, в которой оказался Фомин, раскрылась для него совершенно внезапно - он потерял свои джинсы. 
Покружив по Фейкиной хате и не найдя их, он поднялся к себе и с удивлением обнаружил почти пустой шкаф. Заглянул в холодильник - и не увидел там ничего мало-мальски съестного, кроме полупустой банки горчицы. В ванной - пустая полка, в комнате - ни ноута, ни даже привычных шлёпанцев, только пыль на горизонтальных поверхностях.
Вывод напрашивался сам собой: он уже <i>давно живёт</i> у Тимофеева.
Как бы то ни было, обратно он переселяться не собирался. 

- Фей, где мои джинсы?
- На балконе сушатся.
- А разве они грязные?
- Валялись как грязные. - спокойно пожал плечами Тимофеев и уткнулся в свой ноут.
- Чёрт... И что мне надеть? - Фомин растерянно застыл статуей посреди комнаты.
- Я тебе жена, что ли?! - потерял терпение Тим, - Посмотри в шкафу!
Денис открыл дверцы шкафа, тупо уставился на вещи, а потом вдруг, озаренной мыслью, в странном бессилии уселся на пол и тихо хихикнул.
- Знаешь, я не уверен, что нашёл бы лучше жену, чем ты...
- Это ты к тому, чтобы <i>я</i> нашёл тебе <i>твои</i> штаны? - в коридоре появился Фейка с мрачным выражением на лице.
- Не-ет! - необыкновенно довольный Фомин из положения сидя ловко извернулся и дотянулся до Тима. Потянул его на себя, и тот, не удержав равновесия, упал. 
Фейка выматерился и попытался встать, но ему не дали этого сделать. Он брыкался как мог, только толку было немного - сила была не на его стороне.  Короткая потасовка закончилась тем, что Фейка был распластан по полу, и его руки зафиксированы одной рукой Дениса.
- Не-ет... - повторил тише Фомин. - Ты гораздо лучше. Точно.

На звуки бурной половой жизни выполз откуда-то из кухни Перчик. 
За последнее время он сильно вырос и сменил свой окрас - стал темнее и напоминал лису или белку, только без хвоста. 
Не увидев ничего нового для себя в том, что вытворялось в коридоре, кот зевнул и прошествовал на лоджию. Там тихо, там птички. 

<tab>Смазывая друг друга мазью от ушибов, Фомин и Тимофеев пришли к выводу, что квартиру Дениса они будут сдавать.
        
========== Часть 2 ==========
        <tab>Кандидаты в квартиранты приходили и уходили ни с чем.
Две студентки не понравились Фомину, поскольку они пытались заигрывать с Фейкой - пришлось пресечь это безобразие на корню, облапив Тимофеева на их глазах, чтобы поняли  - это его парень, и делиться он не намерен.
Семейной паре тоже отказали - теперь Тиму не понравился глава семьи. Сказал, что он напоминает ему отчима.
Была и ещё семейная пара, но там не срослось из-за того, что супруги догадались, почему Фомин и Тимофеев живут вместе и, не скрывая своего отношения, быстро удалились.

- Ага. Девушки не катят, семейные пары тоже. Парни? Ты хочешь парней?
- Нет.
- Дай-ка подумать... Ты надеешься, что приедет австралиец у которого в паспорте в графе пол стоит "оно"? Денис, очнись, мы же только сдаём квартиру! Какая разница, кто платит деньги?
- И это мне ты говоришь? Что в этом дядьке тебе не понравилось?
- Да... Ну не смог бы я наблюдать рядом  клона своего отчима...
- Вот и я бы не смог смотреть, как вокруг тебя девки хороводы водят. Всё, проехали. Давай так - если ещё кто-нибудь появится - соглашаемся без капризов, иначе наша идея окажется провальной. Идёт?
- Идёт!

<tab>Словно по заказу, на следующий день в квартиру парочки позвонил ещё один желающий снять жильё. 
Парень. Один. Но уже сразу со всем своим барахлом.
- Вы ещё сдаёте квартиру? - в его голосе даже не плескалась надежда, скорей усталость и смирение.
- Сдаём... - "просканировав" взглядом, Фомин пригласил войти парня.
Тот, ещё не веря, что такое может быть, что наконец он нашёл себе угол, переступил порог Фейкиной собственности.

Сделка состоялась довольно быстро, все стороны, довольные исходом, поднялись на третий этаж, и заселение в хоромы Фомина свершилось.

<tab>Тихо и мирно прошло 2 недели. 
Студентика - жилец оказался студентом, - не было ни слышно, ни видно, но в один прекрасный вечер он вдруг снова появился на пороге.
- Ну... Вы извините... я вот хотел спросить... это... - бедняга мялся и мямлил, - А можно приводить кого-нибудь?
Фомин завис от такого вопроса и только хлопал глазами. За него ответил Фейка:
- Зайди, а то все соседи будут в курсе! - дождался, пока парень войдёт, прикрыл дверь и спросил: - Ты имеешь в виду друзей? Если вы не будете безобразия нарушать и мебель портить, то, думаю, конечно, можно. Так, Ден?
Денис был согласен.
- Да я это... на ночь... - студент покрылся красными пятнами и старательно отводил взгляд от Тима.
Фомину вдруг вспомнилась печатная машинка и её "выстрелы". Потом его мысли перетекли в несколько иную плоскость, и он довольно живо себе представил мучения одинокого жильца, когда из квартиры этажом ниже регулярно слышны ахи и вздохи.
- Да-да, конечно! - поспешно согласился Денис, - Нас твоя личная жизнь не касается!
Обрадованный студент ушёл, а Фомин подумал, что надо будет в комнату обязательно купить несколько ковров.
И паранджу на Фейку на всякий случай.
        
========== Часть 3 ==========
        <tab>Ковры были куплены и расстелены. 
Но вот с Тимофеевым творилось что-то неладное - он был на удивление неулыбчив, можно сказать, даже подавлен.
Фомин, как всегда, это заметил не сразу, а только когда Тим поставил на стол сковороду с подгоревшей картошкой. Во-первых, Тимофеев сам приучил Дениса кушать только из тарелок, а во-вторых, впервые за всё время, пока они были вместе, у него подгорела картошка, и вообще что-то подгорело.
- Что случилось, Тим?
- Наверно, всё нормально... - вяло ковыряя вилкой в сковородке ответил Фейка.
- Наверно??. Да что случилось? 
- Ничего. Совсем.
- Фей, глядя на тебя, у меня пропал всяческий аппетит. В чём дело? - Денис упорно добивался ответа у своего парня.
Фейка молчал, отворачивался, а потом и вовсе прихватив сигареты ушел курить на лоджию, а за ним и Перчик.
Фомин услышал, как скрипнула кровать, когда эти двое уселись на неё.
Ещё немного потыкав ни в чём не повинную картошку вилкой, он нашёл свои сигареты, захватил плед и тоже вышел на лоджию. Укрыв Фейку и Перчика, Денис подкурил, нервно походил, постоял у перил, а потом присел на кровать.
- Прости, но я не пойму тебя. Объясни, пожалуйста.
Фейка снова подкурил. Пальцы левой руки теребили край пледа, выдавая нервозность парня.
- Знаешь, в каждой шутке есть доля шутки. Это я о парандже. У меня такое нехорошее чувство, что ты меня с кем-то попутал. Я - мужчина! - очень тихо и от того более весомо объяснил причину своего плохого настроения Тим.
- Я знаю и ни с кем не путаю. 
- Я в этом не уверен.
- И... и что мне нужно будет сделать?
- Нет, паранджу примеривать не нужно. Может, просто поменяемся, чтобы ты почувствовал разницу?
У Фомина поначалу не нашлось слов в ответ. Он почесал в затылке и подумал, что принципы тут неуместны.
- Так бы и сказал, что хочешь разнообразия... делов-то... - выдавил Денис из себя, когда Фейка уже откинул плед и, подхватив Перчика под пузо, собрался в комнату.
- Ну, раз так...- Фейка улыбнулся и поиграл бровями, - Пошли, Гюльчатай!

Гюльчатай убедилась два раза, что Тимофеев - парень. Обещала больше ничего не путать и клялась больше так не шутить, Перчик - свидетель.

****

<tab>У Фейки было прекрасное настроение, и чтобы воплотить его в чём-то полезном, он решил испечь печенье по рецепту Лидочки.
Вроде бы сделал всё как она написала на листочке, но когда он вытащил противень из духовки, у него вырвался горестный вздох - кокетливые сердечки, какие он наделал специальной металлической формой, расползлись и вздулись, и теперь напоминали по форме задницы. 
Загорелые такие задницы, по середине которых, между половинками,  неприлично торчал фундук.
Тимофеев со вздохом ссыпал их в блюдо и поставил чайник - пусть не слишком красиво, зато всё равно есть можно.

Фомин появился как раз к тому времени, когда чай заварился. Чмокнул Фейку в шею, помыл руки, уселся на своё место и довольный надкусил первую печенюшку.
- Фкуфно! Сам сделал?
- Да...
И тут Денис увидел форму печенюшек.
- Епт... Ты опять? Да?
Тимофеев был ни сном ни духом, что он "опять", но на всякий случай ответил - да!
- Ну, ладно, ща чаю попью, а потом в душ! Только давай ты мне орехов туда совать не будешь?
До Тима дошло, о чём подумал Денис, и он только фыркнул:
- Договорились!
        





