***********************************************************************************************
Улыбайся!
http://ficbook.net/readfic/1215643
***********************************************************************************************

Автор:Старки (http://ficbook.net/authors/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8)

Беты (редакторы): Seynin
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: Гера / Феликс
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Ангст, Драма, Детектив, Повседневность, Даркфик, POV, Учебные заведения
Предупреждения: Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика
Размер: Миди,  59 страниц
Кол-во частей: 10
Статус: закончен

Описание:
Наше знакомство началось неправильно, потому что он неправильный. Я думал, что он младше меня, а он старше. Я думал, что  он слабее меня, а он сильнее. Я думал научу его жизни, а учителем оказался он. Я думал, что он всегда улыбается, но я был не прав. Пусть он прекратит улыбаться! И пусть он улыбается!
История с претензией на криминальный триллер.


Посвящение:
Екб


http://alinkaa.ucoz.ru/ulybajsja.jpg обложка от Ленчик, понимаю, что делать её было сложнее всего, спасибо, Феликс такой, как я представлял

Публикация на других ресурсах:
а че кто-то публикует???

Примечания автора:
Екатеринбург - еще один герой фф. В каждом рассказе описывался конкретный город, для этого подходит только Екб. Это субъективное восприятие города.

========== часть 1 ==========

И не подумаешь, что днём было за тридцать градусов! Лето на излёте, и ночью, а вернее, утром, зубы от холода выстукивают марш энтузиастов. В моём случае — марш энтузиастов с глубокого похмелья. Вообще, спать нужно дома, а не где придется. Вот отец у меня! Какой бы ни был хороший, как собака с помощью нюха до родной постели доползал.  А у меня, видимо, сбой в генах: не в первый раз уже за лето засыпаю, как бомж, на скамеечке. И ладно я, могу хотя бы безалаберным русским менталитетом прикрыться. Но Азат! И где его кавказская гордость и независимость? Неправильный он горец! Мы с ним валетиком на неширокой скамейке и притулились. В общагу нас уже не пускали, а пьяные вусмерть лезть по водостоку мы не замогли (к счастью). Пришлось искать отрезвляющих снов в парке, на природе, меж пыльными тополями и заросшими клумбами. Ночью казалось, что мы запросто геройски в парке заночуем, но к семи утра мы покрылись росой и красными точками комариных укусов. Оооч херово! Холодрыга, сыро, тошно, стыдно…
Азат пинает меня ногой в зад:
— Эээ, братан, у меня какие-то зайцы с утра в глазах бегают! Это не глюк?
— Неа… у меня тоже бегают… один… голубой какой-то…
— Эээ… братан, как-то раздражает эта фигня! И так блёво, а тут еще этот балансирует! Ваще морская болезнь…

Это мы по разные стороны сырой скамейки лежим, сжавшись, стуча не только зубами, но и ребрами, рассматриваем удивительно мимишную картинку. Сначала этот парень с пушистыми белыми-пребелыми волосиками просто бегал мимо нас (мне казалось, что я именно от этого и проснулся). Потом на пустующей лужайке через дорожку постелил синий коврик и стал изображать из себя то ли йога, то ли бога. Встал на левую прямую ногу и вытянул всё тело параллельно земле: руки в одну сторону, правую ногу в другую сторону, при этом лицом вниз. Стоял так почти вечность. Потом переплел ноги, присел на одну, переплел руки и вытянул змеёй. Сел на коврик и, согнувшись под прямым углом, удерживал тело на пятой точке. И всякие другие штуки, смешные, сексуальные и вызывающие рвоту у тех простых парней, что полночи пили, курили, куролесили. Парнишка-йог действительно зайка. Можно ли сказать про человека, что он жгучий блондин? Если можно, то это про него! Лицо трогательное детское, носик кнопочкой, ротик маленький, глазки круглые, большие. Тельце миниатюрное, гибкое, совершенно мальчишеское. Наклоняет голову в балансе, и в белой шапке волос светится перламутровое восходящее солнце — настоящий одуванчик! Щечки подрумянились, маленькие ушки порозовели, улыбается зайка. И самое главное: спортивный костюм — бе-лый! А сверху го-лу-бень-кая тужурка! Капец! Маску с ушками на лоб напялить, пушистый хвостик к заду прицепить и на утренник в детсад смело можно отправлять! Что за диво дивное в наших дремучих уральских трущобах образовалось?

Особенно разителен контраст рядом с нами, двумя вонючими раскрасавцами. Мы с вечера тусили в рок-клубе. Прикид соответствующий: патлы (обязательно грязные у Азата и тоже грязные, скрученные в дреды, у меня), черные джинсы (драные и грязные у меня, недраные в клепках и грязные у Азата), кожаные куртки с готической символикой (липкие от пойла у обоих, с раскрошенными сигаретами в карманах), черная футболка с ликами любимых трешевых коллективов и нецензурными репликами, ботинки-танчики на тракторе с пряжками, железные кольца кастетом, а у Азата еще и татуха по шее в виде переплетающихся змей. Ну… мы же нормальные парни! А не зайки, как этот йог! Более того, мы нормальные, недотусившие вчера злые хозяева парка и студгородка, у которых костяшки зудят от такой ванильной картинки.

Распрямляюсь, скрипя кожей на куртке и всеми позвонками затёкшей спины. С другой стороны синхронно усаживается Азат.
— Аааоу! — выразительно зеваю я на весь парк. — Икса! Давай тоже зарядку сделаем? И опохмелимся потом вместо водных процедуров!
— А давай!
Мы, патлатые физкультурники, направляемся переваливаясь, к зайчику, стоящему в жутко смешной позе — пушкой вверх. Кряхтя, становимся рядом с белобрысым типа в той же позе. Правда, поза получилась ооочень приблизительная — пыхтящие волосатые коряги металлолома с согнутыми коленками. Коленки так не выпрямлялись, как у этого одуванчика. Жуть как хочется позарыпаться на кого-нибудь!
— Ооо! Икса! Такой расклад только пердёж вызывает! — стону я. — Эй! Зайка-побегайка! В чём кайф?
В ответ молчание, парниша по-прежнему натянут как струна, застыл углом в 90 градусов. Я выворачиваю морду, которая по-любому покраснела от стёкшей в лоб алкогольной крови. Смотрю на его личико. У него глазки прикрыты, губки растянуты в улыбке. Падаю задницей на бок, толкая зайца в пятки. Азат тоже валится на траву практически на руки блондинчика. 
— Герыч! Какой пердёж? Это ж йога! Зырь, какая поза сексуальная! Дыркой вверх! Асана «ебни меня». Вишь, как упражняется! Умничка! У меня просто встало на эту попку! — мечтательно произносит Азат.
— Нее, Азатик! Моя фамилия раньше твоей в списке, я первый! — отвечаю я и начинаю ползти на четвереньках под тело, стоящее углом; останавливаюсь. — Азат, глянь, я под заячьим мостом! Он не рухнет на меня?
— Руууухнет! — и Азат дергает на себя руки пацана. Конечно, тот падает ко мне на спину. Конечно, мы ржем — нам, патлатым уродам, смешно. Заяц перекатывается с меня на траву, сидит на заднице и, хлопая длиннющими ресницами, по-прежнему улыбаясь, спрашивает: 
— Что вам нужно?
Ух ты! Какие у него глазки: бирюзовые, прозрачные, хрустальные. Хлоп, хлоп ресницами. Бровки вверх, лобик сморщил. И откуда мы взялись, такие сладенькие? Наверняка первокурсник и вселился недавно. Интересно, в каком вузе такая куколка будет учиться?
— Мы с тобой хотим зарядку делать! — капризно заливаюсь я.
— Сначала проспитесь! — нагло и весело заявляет заяц.
— Спааать? — задорно удивляется Азат. — Нас уже спать зовут! Я согласен! — и мой друган ползет на коврик парня, ложится на спину, хлопает себя по бедру. — Эй! Зайка-котик, присаживайся!

Белобрысый грациозно поднимается и медленно подходит к развалившемуся Азату. Улыбается! Хм… интересно. Я на животе валяюсь рядом, подперев рукой подбородок. Вдруг этот заяц встаёт прямо на моего друга — обеими ногами и прямо на низ живота! И подпрыгивает! Как быстро всё получилось!

— Уаа! — орёт Азатик и дёргается, складываясь пополам, сбрасывая белобрысого с себя. Тот удерживается на ногах и пинает моего друга под зад! Что он творит! Он не понимает, что мы типа старшаки! Что раз в парке ночевали, то злые старшаки! А раз такого рокерского вида, то злые, беспощадные старшаки, и таким зайчикам нас нужно стороной обходить! Конечно, я подскакиваю: кураж вчерашнего клуба еще не окончательно выветрился из моей дурной башки. Помахаться я люблю, давно уже такого счастья ни с кем не испытывал. Только бы не убить молокососа!  Правда, с первого раза я не достал его! Улыбающийся заяц увернулся! Но был сбит ногами Азата! Йо-хо! Удалось его поддеть ногой под живот, тот вроде даже подлетел! На мгновение перестал улыбаться и тут же вновь оказался на ногах. Короче, второй раз я его достал: отсутствие зарядки с моей стороны не причина для отказа кого-нибудь взгреть. Тем более эту соплюху в голубенькой тужурке!

— Ах ты, уёбыш! Ты не мог просто сгинуть? Не бесить добрых людей? Получи…

Много раз бить не пришлось. Зайка упал после третьего прямого попадания. Пинаю его, тут еще Азат подпрыгнул, тоже пару раз приложил. Ух! Хорошо! Но мы ж меру знаем! Убивать и калечить нельзя! Статья никому не нужна! Поэтому отталкиваю Азата и склоняюсь над беленьким тельцем, скрюченным около моих ног.

— Зайку стукнула хозяйка! Под дождем остался зайка! Со скамейки слезть не смог! И у зайчика заёб! — радостно шепчу я в лицо блондинчика. — Запомни, первачок! Мы тут уже четыре года отучились, мы тут хозяева, а ты со своей голубой жилеточкой должен еще заслужить право нам указывать! И запомни хорошенько нас! Иксаев Азат и Акулов Герман! Повтори!

И он С УЛЫБКОЙ разбитыми губами повторяет очень уверенно:
— Иксаев и Акулов, запомнил, перешли на пятый курс. А институт? 
— Юридический! Общей юстиции! Так что мы подкованы, не подкопаешь под нас, мудаков! 
— Это точно! — радостно соглашается он (наверное, с «мудаками»). — Увидимся!
— Тебе бы лучше не видеться с нами! — вставляет Азат. — Пойдем, Герыч! Отпустило вроде… хо-ро-шо!
— Бутылка кефира, полбатона. Бутылка кефира, полбатона. А я сего-о-одня дома, а я сего-о-одня дома! — орём мы гимн уральских долбоёбов, да простит любимый «Чайф». Оборачиваюсь в конце аллейки на оставленного зайку. Блин! Сердце вздрогнуло! Он сидит на коврике, неимоверно переплетя ноги, вытянувшись к небу, соприкасаясь руками за спиной, у-лы-ба-ясь… Как так? Кефир и батон в песне сразу закончились, настроения вновь не стало.

Наполненные чувством превосходства над заморышем с одной стороны и чувством отвращения к себе — с другой, мы притащились в общагу. То, что мы уроды, понятно. Но сегодняшний наш фортель скорее исключение: дедовщина в общаге была эпизодической, мы в ней не особо усердствовали, времена настоящих издевательств над первокурсниками давно прошли. А это так! Редкий случай! И почти не грызет нигде! Должен же этот зайчик понимать, что он здесь пока никто! И свои голубенькие уловки не выпячивать на весь парк! Йог! И какие парни нормальные йогой занимаются? Наш вкрадчивый психолог в инстике! Так ведь всем известно, что он стра-а-аный, даже голосок тонюсенький! И вот будет ему парочка! Псих и зая! 

Почти весь оставшийся день мы дрыхли с редкими перерывами на пивасик в своей темной комнате. Совсем вечером Нюська, наша общая подруга по партии, припёрлась нас кормить. Сообщила, что занятия всё-таки послезавтра начинаются. Сразу три пары нам поставили! Заявила, что у нас комендантша в общаге меняется, приехал какой-то мужик вместо бабы Тани! Рассказала, как вчера вечером придурки из политеха напились и наших первокурсников гоняли! Мы гневно заорали! Наших первошей только мы можем гонять! 

Нюська добавила еще новостей: оказывается, сегодня метро «Геологическая» закрывали, там кто-то про взрывное устройство сообщил! Идиоты! А еще нашли мальчишку, который пропал дней десять назад. Все телеканалы и газеты всполошились. Его фотку волонтеры расклеили по всему Екатеринбургу: русоволосый, сероглазый малыш с ямочками на щечках. Пацан в восьмой класс перешел только, мелочь. Короче, убили его. И опять зверски. В прессе не сообщают как, но уже второго сентября Дамир Павлович будет на лекции. Выспросим, он генерал юстиции, криминалист высшей пробы, преподает, но от работы в полиции пока не отошёл. Расскажет! Они уже третьего ребенка не смогли спасти… серия, блядь… В прошлый раз тоже были мальчики, тоже лет четырнадцати, тоже светленькие, из хороших семей, не беспризорники. Убийца детей изуродовал — разрезал рот, причем, как показала экспертиза, прижизненно: с этими ранами на лице мальчишки еще жили какое-то время, пока маньяк над ними измывался — насиловал. А потом вспорол еще живым брюшину и кровью измазал всё тело жертв. Дамир Павлович, который присутствовал на изъятии тел, сказал, что такого ужаса он не видел за всю свою тридцатилетнюю карьеру в органах. Мы с Азатом и Мишкой тогда как раз практику в областной прокуратуре проходили. Там сформировали группу психологов-аналитиков, чтобы, как в кино, обозначить наиболее точный портрет преступника. Улик он не оставлял, пальчиков тоже, территориально — никакой логики, тела находили в разных микрорайонах, из психушек или зон никто опасный не сбегал. Место самого убийства не найдено. Ну а город вроде и привык к уголовным разборкам и громким делам, но затих, настороженно выглядывает из подворотен Уралмаша и Химмаша, прячется в извилинах ВИЗа, дрожит от страха в облупленых подъездах Вторчермета, тревожно пиликает домофонами Ботаники и Юго-запада и охает от ужаса звуком метро в центре. Город потрясен. Кучка обеспокоенной общественности несколько раз пикетировала ГУВД, обвиняла в бездействии и попустительстве. Губернатор убегал от журналистов, мэр издавал какие-то судорожные и бесполезные постановления и пачками слал их в школы. А что в школах? Учителя провели классные часы: «Не ходите, дети, вечером гулять!». Супер-деятельность. Супер-эффективность. Супер-прогноз.

У нас, студентов, ориентированных на работу в органах, были свои идеи по поимке этого больного ублюдка. До рези в глотке каждый отстаивал свои методы, сидя на панцирных кроватях вонючей общаги. Но все методы — детский лепет. Зато тема маньяка не испарялась уже полгода. Первый труп нашли в феврале, второй — в июне, и вот в августе — третий… Все политические заскоки и оппозиционные выкрики ушли на второй план. 

***
Не спится.  Что не удивительно! Всё лето ночами не спали, а гулеванили. Послезавтра первый день учебы нашего последнего курса, нужно включаться в ритм. Через пару недель потребуют и дреды сбрить — прическа не для юридического. От этого противно. Хотя, конечно, не от этого. Вообще, настроение какое-то небоевое, склизкое настроеньице. Тревожно и тоскливо. С чего бы? А просто так… Пойду курить. Мой сосед-горец сопит, губки вытянул, лицо трогательное, наивное… 

Беру из общей заначки пачку «Петра», надеваю красные шорты, шлепки и иду на лестничный пролет — наше общее курительное место. Общага дрыхнет, хотя практически все уже приехали, все в предвкушении новой сессии. Три часа ночи. Сижу один на корточках, прижавшись к холодной стене! Хоть бы кто вышел и развеял мое полуночное одиночество! И мои немые мольбы были услышаны: снизу легкие шаги, кто-то быстро забирается по ступенькам! Всё ближе и ближе, всё выше и выше.

Оп! Показался этот ночной бродяга! Да это же утренний зайчик! Сейчас он в джинсах и голубой толстовке с капюшоном. По ступенькам бежит, улыбается чему-то и пытается миновать и меня. Ан нет! Мне же одиноко! Хвать его за щиколотку — парень чуть носом в лесенку не вмазался. Удивленно поворачивается на полу и прищуривается:
— А! Это старшекурсник Акулов! По-моему, Герман!
— Ага! Я! А что это ты, дружок, так поздно шляешься? Ты в курсе, что несовершеннолетним опасно в городе?
— Старшекурсник Акулов проявляет заботу?
— Куришь? — игнорирую я его развеселый тон.
— Нет.
— Йог, голубой, да еще и не курит!
— А какое преступление самое страшное? — зайчик сел на ступеньку и улыбается мне, сверкая белыми зубами.
— В данное время последнее! Мне покурить не с кем!
— Ммм… да ты существо социальное! 
— А ты, заяц, из какого института?
— Так из юридического!
— Значит, точно увидимся!
— То-о-очно, даже не переживай!
— А что ты всё время лыбишься? Я что, смешной такой?
— Нет, что ты, ты очень страшный! Это я не улыбаюсь, это судорога страха! Может, ногу-то отпустишь?
— На каком этаже живешь?
— На восьмом.
— Там разве студентам комнаты стали давать? Хм… Сколько вас в комнате?
— Один!
— Ну, это ненадолго, первоши по одному не живут!
— А может, я мажор!
— А у нас по Конституции все равны! И мажоры, и миноры! Пригласи к себе хоть, пока один! 
— На черта ты мне нужен? Или ты тоже голубой? — смеётся белобрысый и подергивает бровью.
— Фу-ты, ну-ты! Чел ебанутый! — Я брезгливо выпускаю его ногу из крепкого захвата. — Ты что, гомик? 
— А что это меняет в наших нежных отношениях?
— Эээ… бить будем тебя, значит!
— А если не гомик? 
— Любить будем!
— Короче, логики нет! Так вы сами гомиками заделаетесь… Ладно, господин Акулов, засиделся я с вами, пойду до дома! — и зайчик поднимается в попытке уйти, но снова оказывается схвачен за ногу мной, и в этот раз он точно свалился, ударился коленкой. А у меня какое-то игривое настроение образовалось — тащу его на себя за ноги, парень весь пол своей светлой толстовкой подотрет! Он хватается за рамку перил, я дергаю что есть сил, по-моему, трескают джинсы, но парень уцепился как клещ. Блин, меня это выбесило! Фига ли этот сопляк сопротивляется? И я прыгаю на его вытянувшееся тело, чувствую его напряжение, шевеление рёбер, устремляюсь к его кистям, выкручиваю их из металлических реек перил, откидываюсь и уже сижу на его тощей заднице, удерживаю его руки. Парень лбом упирается в лестницу. Черт, он и сейчас улыбается!

— И что? Нахрена ты на меня уселся? — спрашивает он. А я, если честно, и сам не знаю, нахрена. Просто так получилось. Кинулся за ним под влиянием какого-то импульса, сижу, сжимая его тельце между ног, рассматриваю часть спины, что показалась из-под задранной толстовки. На бледной коже две плоских овальных родинки. Так захотелось их потрогать! Причем губами! Я даже испариной покрылся…
— Э-э-э-э… Я ведь тебя не отпускал! А ты куда-то попёрся… Вот инстинкт и сработал!
— Отличное объяснение! 
— У тебя тут родинки… — как-то осоловело говорю я.
— Тебя это возбуждает что ли? 
— Э-э-э-э…
— Можешь поцеловать! Да отпускай уже меня! Спать охота!
— По-це-ло-вать? Ах ты, пидор! — я резко соскакиваю с него, выбрасывая из захвата руки, и пинаю ему в бочину — такое меня разобрало зло от того, что он прочитал мою подкорку!
— Блядь… — выдыхает он, скрючивается от боли, сидя на коленках. Потом медленно разгибается и начинает подниматься по ступенькам. — Что за город! Строит из себя этакого брутала, индастриал в рок-обработке, а сам тупо слюни пускает на гламурных коллег… — это он тихо говорит, поднимаясь всё выше. И я не понял, это он про меня или про город? А заяц поворачивается ко мне со следующей лестничной площадки и УЛЫБАЕТСЯ: — Ты даже не спросил во время близости, как меня зовут! Захочешь узнать — я в 812й комнате живу…

И он скрывается из видимости, слышу только, как, убыстряясь, он шагает еще три этажа. Блин. Что это было со мной? Я не такой! Вообще, дерусь только с равными, лежачих не пинаю никогда, и желания поцеловать спину парня не бывало! У меня отходняк! Силы покинули, и взрывная волна от мозга дала по ногам. Даже стоять не могу, сел на пол и головушку обхватил. Сказать, что обдумывал свое поведение, не могу, на здравые мысли налезали картинки: белая кожа, две родинки, улыбка, белые зубы, тонкие запястья и запах уже осенней листвы, дождя и лимона от его волос. 

Комментарий к часть 1



========== часть 2 ==========

Рискнул пойти в институт в дредах. В принципе, через недели три их всё равно нужно ликвидировать, как раз к практике в прокуратуре и сбрею! А пока буду шокировать наш консервативный педсостав. Дреды, матершинные футболки и шипованные цацки — это атрибутика каникул. Прекрасно осознаю, что, если буду работать дальше в органах, тем более если всё-таки возьмут в прокуратуру, придётся распрощаться с этими прекрасными проявлениями юношеской индивидуальности. Азату посложнее: тату не смыть!

Свой институт люблю. Четыре года учился с удовольствием, специализация по мне. Хотя, конечно, и семейное, и трудовое право изучали, но заточены под уголовный процесс, административное право и правоохрану. Я этим с детства горел, наверное потому, что отец жизнь отдал в борьбе с преступностью. То, что его не было сутками дома, создавало в моих глазах образ романтического героя, борца видимого и невидимого фронта с всемирным злом. Я же не знал, что 95% всех дел — это пошлейшая бытовуха с пьяными рожами, поножовщиной в истерическом состоянии ревности или угон авто по разным странным причинам. Мне казалось, что отец подобно Шерлоку Холмсу рассматривает в огромную линзу следы и выносит дедуктивные умозаключения при расследовании дел. Мне казалось, что отец подобно легендарному Видоку врывается в грязные притоны наркоманов и разметывает всю эту клоаку непотребства в ноль. Мне казалось, что отец подобно Глебу Жеглову преследует бандитов и, сидя на проеме автомобильного окошка, стреляет в мерзавцев в захватывающей погоне, а потом, загнав их в угол, хрипло командует: «Вы окружены, выходим по одному. А теперь Горбатый! Я сказал, Горбатый!». Мне казалось, что отец и погиб именно так, во время какой-нибудь спецоперации, от пули какого-нибудь рецидивиста Горбатого. Но в реальности и отцовская работа была большей частью рутиной, выматывающей душу, и смерть отца оказалась не публичной, а значит, и негероической. Отца зарезали в темной подворотне нашего маленького города, убийцу не нашли. Подозрения пали на вернувшегося досрочно из колонии упыря Грицко, которого отец отправил туда на девять лет. Но его вину не доказали. Воздаяния не получилось. И вот я здесь. Все закономерно, не так ли?

Второго сентября сразу три пары. Конечно, ждем третью, криминалистику. Придёт Дамир Павлович. Наш любимый преподаватель, в прошлом году он уголовное право читал. Но там теория, а в этом году практическая дисциплина, и ему есть о чём рассказать. Настроение к третьей паре — возвышенно-возбужденное. Городские одногруппники про свое лето рассказывали, многие изменились, да и мой видон: в костюме и в дредах, создавал ажиотаж и повышал уровень громкости в аудитории. Конечно, мы договорились выспросить Дамира (мы его без отчества между собой называли) о серии, о последней жертве. Об этих убийствах вообще много говорили.

Время. Мы уже в предвкушении. И в аудиторию входит Дамир, но… не один. За ним бодренько шествует белобрысый зайка — тот, что с двумя преступными родинками на пояснице. Мы с Азатом переглянулись, вопросительно пожав плечами друг другу.
— Господа студенты! Рад видеть вас! — обращается к нам Дамир, обводя аудиторию своими хитрыми смеющимися глазами. — Все вроде на месте… И даже какой-то представитель африканских племен к нам пожаловал! (это он про меня) Что ж! Приступим! В этом году вы изучаете специальные дисциплины, и мы займемся с вами криминалистикой и судебной экспертизой. Вот, господа студенты, хочу вас порадовать! Вместо дряхлеющего брюзжащего старичка в этом семестре семинары будет вести мой молодой и очень перспективный коллега, аспирант и практик одновременно, приехавший к нам не по доброй воле с Волги, Патиц Феликс Рудольфович. Возможно, и некоторые лекции он прочитает вместо меня, а я бы послушал с удовольствием. Кроме того, Феликс Рудольфович будет читать вам спецкурс по юридической психологии и виктимологии. Я просмотрел уже списки желающих посещать курс, похвально, многие понимают важность темы. Феликс Рудольфович сегодня специально пришел, чтобы вы записали план первых семинаров, распечаток не будет, так что откройте тетради… Пожалуйста, Феликс Рудольфович…

Как бы охарактеризовать моё состояние в этот судьбоносный момент? Полная жопа! Рот открыт, веки не могут сморгнуть и дышать забыл как. В голове гармошка: извилины растягиваются и сжимаются, растягиваются и сжимаются и при этом противнейший звук калинки-малинки. Ка-а-а-ак? Этот ванильный зайка — ФЕЛИКС, да еще и РУДОЛЬФОВИЧ, да еще и наш ПРЕПОД, которому мы будем сдавать не один ЗАЧЕТ. Меня сразу выгонят из института? Или он поиздевается пару месяцев? А белобрысый уже взял слово:

— Здравствуйте, наперекор моим авторитетным коллегам хочу вас попросить называть меня только по имени — Феликс. Познакомлюсь со всеми в процессе, хотя с некоторыми я уже познакомился! Азат Иксаев и Герман Акулов! (он весело нам подмигивает, а мы с Иксом поползли вниз) Давайте запишем план первого семинара. Конечно, начнем с истории: рождение науки — девятнадцатый век… Будем спорить с Ломброзо! Итак, первое…

Удивительно, но у меня хватило сил записывать то, что он диктовал. А ведь никогда ни за кем не записывал… Позже у девчонок узнавал все вопросы. Я почти лег на парту, чтобы он меня не видел. Капец! Как так получилось-то? Ведь я ни разу не засомневался, что блондинчик меня младше, ведь был уверен, что он первокурсник! А он еще и старше меня! Ему минимум 23-25 лет. Он живет на восьмом этаже! Я ведь знал, что там комнаты для педагогов и командировочных располагаются! Почему же не засомневался! Блядь! И что я там ему говорил? «Несовершеннолетний», «зайка-побегайка», «чел ебанутый», «гомик» и «пидор»… Прекрасно! М-м-м-м…  последнее у меня вырывается громко, и все поворачиваются на нас с Азатом.
— Герман, вам плохо? — живо реагирует «несовершеннолетний препод».
— Нет, всё хорошо, — сиплю я. 
— Тогда для вас отдельное задание: бертильонаж — оценка эффективности. А для вашего друга — метод Буринского. Записали? Будут затруднения — спрашивайте…

На этом месте Машка Синявская подняла руку
— Феликс… э-э-э... а вы женаты?
Белобрысый ласково улыбается и отвечает:
— Пока нет! Ещё вопросы?
Мишка Зуев тоже готов спросить:
— Дамир Павлович сказал, что вы практик. Вы работаете в УВД, в прокуратуре или еще где?
— Я аналитик, и опыт работы, как вы понимаете, очень небольшой. В основном в межведомственных экспертных группах, сейчас при прокуратуре вашей области. Временно…
— А вы весь год у нас преподавать будете? — это опять Машка.
— Надеюсь, что нет!

Дамир Павлович прекратил пресс-конференцию, и Феликс, улыбнувшись всем, отправился из аудитории. Дамир, провожая его, шептал что-то на ухо, всем видом выказывая уважение к аспиранту подростковой внешности. А мы с Азатом даже посмотреть друг на друга не могли. И только после лекции уныло потащились в кафе.
— И че теперь? — безнадежно ковыряясь в котлете, спрашивает Азат. — Выпрут?
— Тебя-то вряд ли… А вот я влип! У меня должок поувесистей…
— С чего это?
— Ты не всё знаешь… Позавчера я курить ночью ходил. Ну, и этого Феликса зацапал…
— И?
— Думаю, у меня мало шансов… Может, академку взять? Он говорит, что недолго тут будет…
— Нереально. Может, подойти к нему и типа помириться?
— Я его пидором и ебанутым челом называл…
— Да-а-а… я бы не простил.
— Прикинь, он меня ночью практически позвал к себе, сказал, чтобы я к нему заходил в 812 комнату.
— Вооот! Нужно идти!

Конечно, я соглашаюсь с Азатом. Глупо ожидать мести молча, нужно признать, что сам виноват в этой стрёмной ситуации, нужно попытаться решить всё миром. Мы даже репетировали с Азатом разговор с Феликсом. Икса проигрывал всякие варианты: белобрысый неприступен и заносчив, белобрысый-шутник, белобрысый требует невозможного, белобрысый молчит, белобрысый меня выгоняет, белобрысый кидается на меня с кулаками. Во время репетиции последнего варианта ржали так, что еле успели до туалета добежать.

Было решено, что пойду часов в девять вечера. Долго спорили, нужно ли что-то с собой брать.  Азат уговорил меня купить коньяк. Хотя у меня в голове только зефирки в качестве взятки рисовались. Костюм надевать, естественно, не стал, не свататься же иду! Но приличную футболку напялил. На восьмой этаж поднимался медленно-медленно, задумчиво-задумчиво, нерешительно-нерешительно. И как гора с плеч: за 812-ой ни звука, на стук никто не открывает. Радостно спускаюсь вниз.

Через час Азат гонит меня опять наверх. Медленно, задумчиво и нерешительно поднимаюсь — и опять никого! В одиннадцать я поднимаюсь уже достаточно резво. Зайчика нет! Он опять шляется по ночам? Местные-то козлы не знают, что беленький мальчик в капюшончике — криминальный аналитик! Вот дурак! Я даже спустился вниз, на улицу, прошёлся мимо общежитий, которых здесь шесть, заглянул в круглосуточный магазинчик, добрел до того самого парка. Нигде зайки нет! Начал переживать!

В полночь Азат предложил коньяк выпить самим. Я возмутился и, забрав бутылку, чтобы никто не зарился, пошёл курить в одиночестве. Икса через полчаса приперся меня забирать, но я отказался. Короче, блондин заявился в час. Опять поднимался, минуя лифт. Когда добрался до моего насиженного места, остановился, спросил, улыбаясь:
— Ждешь?
Я киваю.
— Меня?
Я киваю.
— Коньяк тоже мне?
Я киваю.
— Ну, пошли тогда…
И я опять киваю, молча иду за ним.

Комната 812 пустынна настолько, что звуки отскакивают от стен. Нет шкафов, нет штор, нет коврового покрытия, нет даже стола. В углу стоит диванчик, рядом — табуретка, на которой грязная чашка. На полу — ноутбук, подушка. В противоположном углу большая сумка на колёсиках и знакомый синий коврик. На гвоздях несколько вешалок с какой-то одеждой. И всё! На голой стенке кнопкой приколот листок с отпечатанным портретом беленького мальчика с голубыми глазами. Видно, что фотография обрезана, мальчик кого-то обнимает правой рукой. Но этот кто-то обрезан. Мальчик серьезен, брови почти грозно нахмурены, но волосики умилительно торчат на макушке, поэтому серьезности решительно не получалось. 

— Это ты… вернее, вы? — заикаясь, спрашиваю я, указывая на фотку.

Феликс вдруг перестал улыбаться и не ответил. Он стал снимать толстовку и футболку-поло под ней! Взамен надел широкую зеленую футболку. А потом он начал снимать брюки! Нихрена себе! Я смотрел на него во все глаза! Нормальный преподаватель! С голыми, гладкими ногами и беленькими плавками стоит перед своим студентом! Правда, недолго стоит, напяливает широкие трикотажные штаны. Вновь улыбается, хватает грязную кружку и протягивает её мне:
— Наливай быстрее! До краев! А то других сосудов нет!

Я наливаю коньяк в офисную кружку. Выглядит так, как будто чай налили. Феликс забирает кружку, садится на диван, хлопает по нему рядом с собой, чтобы я сел, и произносит тост:
— Ну, за знакомство! — и чокается с бутылкой в моих руках. Жадно пьёт почти половину! Я нерешительно тоже делаю глоток из бутылки. Феликс зажмуривается, замирает и медленно выдыхает. — Блин! У  меня даже шоколадки нет!

Он опёрся рукой о диван, склонил голову. Застыл в этой горестной позе, оголив мне загривок. Такая хрупкая шея, такой беспомощный позвонок… не может быть, что он старше меня! Он совсем пацан! Это какая-то ошибка!
Феликс вдруг вздергивает голову:
— Мне двадцать четыре. Да. Никто не верит. Можешь на "ты". Пей, пей!

И он опять тянется кружкой к моей бутылке, чтобы чокнуться. Выливает в себя весь коньяк! А я отпиваю маленький глоток из горлышка. И вновь стою над ним, обняв бутылку, забыв все сценарии, что разучивали с Азатом. Из головы вообще вылетела собственно цель визита. Феликс показывает мне на кружку, я наливаю ему еще коньяка.

— Это хорошо, что ты зашёл… Можно сказать, спас меня… Хотя ты, коне-е-ечно, ублюдок! Но ублюдок симпатичный! Хи-хи-хи… Как сегодня Саяпин тебя мне нахваливал и как издевался над твоими косами… хи-хи-хи… Нахрена ты мне сдался? — после каждой фразы Феликс прикладывался к коньяку и выдул всё! Поставил кружку на пол, свернулся калачиком и заснул на диване.

А я, олух, так и стою над ним. Он напился за пять минут! И разговор содержательный получился! Из полезного обозначился только возраст! Они с Дамиром Павловичем сегодня обо мне говорили? И от чего я его спас? Фу-ты, ну-ты! Я приложился к коньяку — там осталось немного. Обжигаюсь и дышу носом, заедаю воздухом. И что сейчас делать? Убираться вон?

Я прошёлся по комнате, скрипя половицами. Еще раз рассмотрел фотографию мальчика. Это точно Феликс — лет в двенадцать. Только цвет глаз несколько иной, ну так это перепечатка! А кого он отрезал? Я потрогал пиджак, висящий на вешалке, воровато оглянулся на Феликса и залез в карман. Там бумажка, развернул, листовка с портретом погибшего мальчика, которая скорбно белеет на всех столбах и стенах города. Засунул обратно. Вдруг звякнул его телефон, который он положил на табуретку. Я взял и телефон, на дисплее сообщение, от «мамы»: «Филя, позвони. Беспокоюсь!». Хм,  Филя – это кто? Это не его телефон? Или это его так называют?

Феликс так и спит на диване. Я решил сделать доброе дело. Поднял подушку, валяющуюся у подоконника, взбил и бросил на диван. Ухватился за руку и за подмышку белобрысого пьяного аналитика и подтащил на подушку, выпрямил ноги и сложил красиво руки. Аналитик – бревно бревном. Еще я решил снять ему носки. Парень чистоплотный, никакого убийственного запаха. Ступни узкие, пятки розовые, пальцы маленькие, кожа гладкая. Когда понял, что глажу его щиколотки, даже отпрыгнул в сторону от дивана.  И всё же подхожу еще раз, как к взрывному устройству сапер! Накрываю его тощим пледом – общагинским брендом в клеточку. Но отойти не могу. Сажусь на корточки перед ним. Рассматриваю спящего. Воровато оглядываюсь, вдруг кто подсматривает за мной. Провожу пальцами по шее Феликса, по скулам, по лбу, спускаюсь на нос, аккуратно трогаю губы. Уголки рта приподняты, даже во сне он улыбается. У меня наверное шизофрения какая-то развивается? Но мне жутко захотелось посмотреть на две родинки. Так захотелось, что мозг зачесался!

Я аккуратно поворачиваю Феликса на бок, убираю плед, задираю футболку и чуточку отодвигаю резинку штанов. Вот они — две шоколадные овальные пуговки. Одна чуть больше. Провожу по ним пальцами, они немного выпуклые. А если губами? Он же спит! Никто не узнает! Нагибаюсь, наваливаюсь на него и тянусь лицом к пояснице…

— Это уже лишнее! Я не настолько пьян!

А-а-а! Я отталкиваюсь от него и отлетаю на заднице назад. Опять испарина! Сердце заухало гулко! Феликс смотрит на меня абсолютно трезвыми глазами, улыбается. Вот это позор! Я пытаюсь что-то сказать, но получается только жалкое блеяние! Соскакиваю и бегу вон! 

— Спасибо, что зашел! — кричит мне вслед улыбающийся заяц. До пятого этажа я домчал со скоростью света! Курил, но трясучка не унималась. Вот, блин, и «уладил дела»! Меня уже мало беспокоит то, будет ли Феликс мне мстить. Меня беспокоит то, что со мной творится, что за херота во мне поселилась, что за солитер травит мне психику и заставляет меня такое выделывать? Может, ко врачу? На промывку мозгов?

Сонному Азату сказал, что «всё нормально». Тот что-то промычал про чудесные свойства коньяка и связанный с ними мир во всем мире и рухнул в сон. А мне, похоже, сон будет только сниться: надо было больше коньяка-то пить! Чтобы был мир во всем мире и вражеские мысли не захватывали трезвый ум!


Комментарий к часть 2



========== часть 3 ==========

Твёрдо решил, что буду вести себя так, как будто всё уладил. С утра Азату рассказал, что Феликс нормальный парень, мы вместе выпили коньяк, он без обид, что Феликс говорит, точно никто не верит в его двадцать четыре года… Вроде даже не врал сильно. Азат повеселел: теперь и он «прощён» на халяву. Предложил покорить препода-молокососа обширными знаниями и неукротимым красноречием на семинаре, якобы чтобы Феликс отражал нас не как пьяных хамов, а как интеллигентных пытливых студентов. Я был не против.

После лекций в кои-то веки приполз в библиотеку, к семинару готовиться. Но все равно большую долю информацию из Инета взял. Смехотура, а не бертильонаж, каменный век: на основании утверждения Кетле о том, что не существует двух абсолютно одинаковых людей, у привлекаемых к суду стали снимать антропометрию, одиннадцать параметров: рост стоя; высота тела сидя; длина распростертых рук; длина и ширина уха; длина и ширина головы; длина локтя; длина пальцев; длина ступни и др. А потом, если находили человека с подобными данными, быстренько вскрывался факт, что документики-то поддельные и перед нами такой-сякой преступник-рецидивист. Тупо база данных, только первоначально без дактилоскопии, без скана сетчатки и даже без группы крови. Вот и вся идея А. Бертильона. Короче, так основательно я еще не готовился к семинару. Буду блистать! Хотелось, чтобы Феликс воспринимал меня не как идиота, лапающего сонного притворщика и шарящего по чужим карманам.

До семинара не видел зайку-препода, хотя курил до глубокой ночи на условном месте. Феликс выглядит плохо. Зайка не белый, а серый. И на этом изможденном фоне бирюзовые глаза выглядят еще ярче. Феликс раздражен. Никаких улыбок и прибауток, что ожидалось дамской частью нашей группы. Слушает ответы, задает хлесткие вопросы, перебивает и едко комментирует («Мегасообщение!», «Это вы у Конан Дойля прочитали?», «Сериалов поменьше нужно смотреть!» и т.д.). Меня слушает хмуро и не прерывая, разглядывая что-то в телефоне. Класс! А потом, после паузы:
— Биография Бертильона пусть интересует писателей, где оценка эффективности метода?
— Метод оказался очень эффективный и перспективный. В России было описано двадцать три тысячи человек, нашли многих преступников, несколько человек, наоборот, доказали свою невиновность.
— И что? Это точно были невиновные? А те, которых арестовали, — точно виновные?
— Э-э-э-э…
— Где гарантия, что антропометрия укажет на того человека?
— Но ведь, действительно, одинаковых людей нет… и если есть твои параметры, то фальшивые документы тебя не защитят.
— Чушь! Человеческое тело меняется! И у старых, и у молодых! И рост, и ширина грудной клетки, и даже размер уха. Ухо растет, к вашему сведению, всю жизнь, и у каждого индивида растет с разной «скоростью». Даже сетчатка глаза меняется со временем! И куда девать ваши данные?
— А особые приметы?
— Это какие?
— Ну… родинки, например! — запальчиво говорю я и краснею так густо, что не заметить нельзя, блин! Феликс наконец отвлекся от своего телефона и весело взглянул на меня.
— Родинки? Это, конечно, первое, что приходит в эту светлую голову… Надо в полиции ставку ввести — учетчик родинок. Вам подойдет такая работа…

Нихрена себе! Моя красная рожа теперь не стыдом полыхает, а яростью! Что он себе позволяет! Он позабыл, что он преподаватель? Какого черта этот белобрысый подросток издевается надо мной? Где педагогическая этика?

— Не нужно так грозно дышать, господин Акулов! — продолжает он мерзко улыбаться мне в лицо. — Вы не оценили этот метод и в современной ситуации! Где аргументы? Работает ли бертильонаж сегодня?
— Работает! — зло отвечаю я. — Базы данных на уголовников сегодня включают в себя другие параметры, более научные, медицинские, вплоть до генных характеристик. Это помогает криминалистам!
— На черта мне ДНК преступника, заключенного на двадцать лет? Только деньги на ветер! Вы знаете, сколько стоят такие анализы?
— Если он сбежит… то…  найти его по описанию будет легче.
— Его легче будет опознать! Если его убьет и изуродует какой-нибудь другой нехороший человек! А если он сделает пластику, то черта с два вы доберетесь до его генов, рисунка губ и папиллярных линий.
— Вы, Феликс Рудольфович, предлагаете объявить все базы данных внутренних дел и органов безопасности ненужной кипой бумаг? Люди, которые их составляли и собирали, занимались мартышкиным трудом?
— Это вы, Герман Акулов, не потрудились найти аргументы! Хотя они есть! Вы не способны научно обосновать эффективность метода! Родинки пусть считают сценаристы индийских фильмов! Вам туда, в Болливуд! 

И меня сорвало! Подскакиваю к этому улыбающемуся подростку-хлыщу, роняя стул, и хватаю за пиджак, встряхиваю… и… что надо делать? Ударить? Ненавижу! Замахиваюсь, но рука зажата. Азат! Мишка! Парни оттащили меня от него!
— Ты охуел, что ли? — шипит мне в лицо Мишка. Я выдергиваю свое туловище из его цепких объятий. Я мало соображаю. Как он меня взбесил!
— Это не я, это он охуел! — кричу я на всю очумевшую аудиторию, хватаю сумку, телефон со стола и вырываюсь вон.

Сначала бегу по коридору института. Потом сижу на подоконнике у гардероба. И наконец иду в общагу пешком, а это восемь трамвайных остановок! Всю дорогу в голове только мат. Сперва на него, а ближе к общаге на себя. Какого черта я взбеленился! Это же понятно, что он меня провоцировал специально! Кроме него и меня, никто про родинки ничего не понял! Идиот! Псих! А этот… чего добивался? Если бы не Азат и Мишка, я бы прихлопнул эту мелюзгу на месте! Ему это зачем было надо? Черт! Вот сейчас точно выпрут!
У общаги понял, что ключ таки у Азата. Пришлось дожидаться его в парке.

Икса даже не сразу со мной начал разговор. У него тоже шок.
— Тебе Феликс четыре балла выдал!
— Супер! Я счастлив!
— Тебе больше всех… Корякина, вообще, рыдала: он ей сказал, что «один балл для неё за глаза…»
— Икса, согласись, он нарвался!
— Ну-у-у… Может, неудачно пошутил… Так Терминатор на первом курсе вообще нас суками называл, и че? Ты ни разу не попытался ему съездить по морде!

Терминатором мы называли препода по римскому праву за манерку требовать со студентов зачет в виде ста терминов. Он действительно был тот еще змей!

— Терминатору под полтинник! А этот… острица мелкая!
— Он же старше тебя! И потом, как ни крути, он преподаватель... субординация!
— Азат! Отвали!.. Что, он написал уже докладную на меня?
— Не знаю! И вряд ли! После твоей самоликвидации он как-то резко повеселел… А потом за ним Дамир зашел и они укатили на генеральской тачке.
— Блин... что мне делать-то теперь?
— Может, опять с коньяком в гости?
— Ну уж нет!
— Тогда просто пока затаись…
 
Конечно, совет мудрый, но во мне все кипит, внутри что-то трясется. Это мое самолюбие треснуло и звякает теперь на каждое резкое движение. А назавтра еще и его лекция по юридической психологии. Я пошел! Не собираюсь прятаться, что сделано, то сделано! Заодно и увижу, что мне грозит.

Феликс удивился, увидев меня, но ничего не сказал. Рассказывал он очень интересно. Разбомбил Ломброзо и Мертона заодно с их теориями делинквентного поведения, и всё на примерах. Не из личной практики, а из истории, из судебных архивов. По поводу Фрейда высказался осторожнее. Заинтересовал Тардом и Ашаффенбургом. Блин, реально интересные темы у него будут: гендерные стереотипы, психология ювенальной криминологии, психология свидетельских показаний, психология осужденных, патологические отклонения и преступность. С каждой названой темой моя шея вытягивалась в его сторону. Блин, почему я всё испортил? Я даже не смогу ему вопрос задать, просто прийти и поговорить…

Тыкаю локтем Азата и шепчу:
— Икса, спроси у него, будет ли он рассказывать про немотивированную преступность?
Азат спрашивает. Феликс обещает удовлетворить его интерес.

— Икса, спроси его, а психология жертвы будет?
Азат спрашивает. Феликс отвечает, что это и есть виктимология и то, что она будет обязательно и это не только «стокгольмский синдром». Этот синдром — такая редкость, что о нем он рассказывать не собирается.

— Икса, а как он относится к современной теории мимической стратегии выявления лжи?
Азат спрашивает.
— Это Фрейд, а не современная теория, сериалом она только популяризована и низведена до инструмента некой игры. Вас, Акулов, интересует, научу ли я определять, говорит человек правду или лжет? (я дергаюсь на свое имя) Не научу! Хотя по вашему лицу мы можем практику устроить для всей группы! У вас замечательное лицо, все мысли и эмоции наружу…
— У вас не менее замечательное! — опять не сдерживаюсь я. — Тупая улыбка без повода — это признак чего? Лжи, глупости или психопатии?

И-и-и-и… улыбка с его лица сползла. И глаза поменяли цвет. И подбородок дёрнулся. Зашевелились желваки.
— Акулов, — медленно говорит он, — обсудим моё лицо в другой обстановке! 
— Хм… Моё лицо, значит, можно при всех обсуждать, а ваше только друг с другом, вернее, один на один?

И Феликс вновь улыбнулся!
— Друг с другом? Интересно… Я не это, конечно, имел в виду, но если ты хочешь, я готов рискнуть остаться  с тобой один на один и попытаться не пропустить немотивированную агрессию…

Черт! Он опять зарыпается ко мне? Я демонстративно собираю вещи и ухожу, потому что еще чуть-чуть и вчерашняя ситуация повторится. Его несёт, и он никогда не останавливается первым! Жду Азата и мечтаю о том, что напьюсь, сорвёт крышу, явлюсь к нему в 812-ую и… и… не знаю, что сделаю! Убью! Нет, заклею скотчем глаза, чтобы не сверкали, замотаю скотчем ноги и руки, чтобы лежал беспомощный и не улыбался… и… и что? И буду наслаждаться его жалкими проклятиями в мой адрес, его бледными угрозами или просьбами, его слабым дёрганием… И еще разверну на живот, стяну штаны и выпорю ремнем. И на этой картинке началась испарина. Черт! Я о чём?

Азат мне сказал по дороге домой:
— Тебе не показалось, что он тебя в гости позвал сегодня?
— Не слишком завуалировано?
— Напротив, слишком явно! И вообще! — Икса даже остановился. — То, что между вами происходит — это очень странно… И бедный Бертильон здесь ни при чем!
— А кто при чём? — настороженно спрашиваю я.
— Вот сходи и выясни!

***

Я собирался сходить в 812-ую два дня. Даже напился ради этого. Но Азат в таком виде меня не пустил, врезал и запер в комнате.

А в субботу Азат укатил к родственникам. Я не собирался идти. Я даже не думал о Феликсе: целый день был занят всякой всячиной, ходил с ребятами в тренажерку, вместе смотрели стрелялово в кинотеатре, накупили в магазине кучу жратвы и бутылку красного. Шумно возвращались домой. С улицы увидел раскрытое окно 812-ой (я давно рассчитал, где оно располагается на теле здания). Света нет. Окно раскрыто. Странно. На улице холодно. Я замолк, навострил нюх, выпустил радары. И сразу заметил еще одну вещь. Разбитый телефон. Брызги корпуса звездой рассыпались вокруг тщедушного скелетика телефонного нутра. Поднимаю. Парни ржут, типа починить собрался? Ага!

А у меня дыра в груди пожирает все, и забившееся в панике сердце тоже будет сейчас проглочено. Буквально бегу к себе. Бросаю покупки. Через две ступени по лестнице подлетаю на восьмой этаж. Дергаю его комнату. Открыто. Темно. Холодно. Где Феликс? Что случилось? Почему его телефон разбит и на асфальте двора? Врубаю свет. Оглядываюсь. Он здесь. Небольшой комок тела, в углу, сидит, обхватив коленки. Бирюзовые глаза слепы, смотрят, не мигая. Из носа неровная линия крови. На белой футболке красные пятнышки. Пальцы напряжены, губы сжаты, на висках капли пота. 

Кидаюсь к нему, пытаюсь разглядеть в глазах сознание, расцепить руки…
— Феликс! Ты чего! Что случилось!

Он не реагирует. Тогда я бегу обратно к себе в комнату за бутылкой вина. Мастерски открываю и несусь обратно.
Закидываю ему голову, нажимаю на челюсть — будут синяки. Но он не открывает рта! Ножом что ли лезть! Давай! Оживай! Выпей! Трясу его, нажимаю на челюсть еще. И решаю по-другому. Целую в сжатые губы, сильно втягиваю, зубами впиваюсь в губу — вкус крови. Он вдруг всхлипнул во мне — я ослабил захват и отпустил. В глазах узнавание. Лью ему вино из горлышка в рот — он начинает кашлять, мотать головой. 
— Нет… сейчас пить нельзя!
Я удерживаю и опять лью в него, заляпывая бордовым всю футболку.
— Пей! Это красное! Оно полезно! Это просто красное!
— Красного нет! — тихо говорит он и повторяет: — Красного нет! Красного нет!

Я осторожно его обнимаю и двигаю к дивану. Укладываю. Закрываю окно. Сажусь рядом с ним и лакаю вино из горла. Мне страшно. Я не знаю, что делать, что говорить ему? Что случилось? 
— Феликс! Ты выбросил телефон? Зачем? Что случилось?
— Нельзя было выбрасывать… Но я не сдержался… Хотя всё равно, ничего нового не будет…
— Феликс! Расскажи, что случилось? Может, скорую вызвать? Или кому-нибудь позвонить?
— Скорую не надо. Позвони… блин, телефона его не знаю. А позвони Саяпину! И скажи, что он меня видел, что он позвонил, что всё, как обычно…
— Кто он?
— Звони!

Я набираю Дамира Павловича. Тот отвечает царственным тоном выходного дня.
— Дамир Павлович, тут Феликс! Вообще, ему плохо (лежащий начинает протестно цеплять меня за руки), но он велел позвонить вам и сказать, что кто-то его видел, что кто-то позвонил и всё, как обычно. Дамир Павлович, он выбросил телефон из окна и у него это… э-э-э аффект, наверное.
— Черт! Гера, ты не оставляй его! Я сейчас найду кого надо, сообщу… Как ты думаешь, Феликсу помощь нужна?
— Не знаю… Вроде отходит!
— Побудь с ним! Дождались, значит…

И отключается. Феликс, такой бледный, уставший, такой красивый, хотя и измазанный кровью и вином, смирно лежит передо мной. Поднимаю с пола какую-то тряпку и протираю его лицо.
— Еще красного?
— Красного нет!

Тогда я пью сам. И опять рассматриваю своего припадочного преподавателя.
— Мне уйти?
— Нет. Останься. Могу тебе еще несколько баллов поставить... — и он улыбается все тем же изгибом губ. 
— По-моему, ты совсем охуел, дорогой препод!
— Дай мне еще этого зеленого пойла!
— Это красное!
— Я не вижу красного… Красного нет.

Комментарий к часть 3



========== часть 4 ==========

— Ты не видишь красного цвета? Это такой вид дальтонизма?
— Нет, это такой вид шизофрении… Не спрашивай сейчас, потом как-нибудь расскажу… Ты зачем пришёл-то?
— Я нашел твой телефон разбитый… Увидел, что окно раскрыто. Подумал, что что-то случилось…
— И где телефон? Забрал? 
— Да…
— Молодец… — Феликс отодвигается вглубь дивана и тихо добавляет: — Побудь рядом.

Я правильно его понял? Он хочет, чтобы я лег рядом с ним? Зачем? Ему холодно! Вижу, валяются носки. Деловито подбираю и поочередно натягиваю их на его ноги. Потом поднимаю с пола плед и закутываю в него заячье тельце. И сажусь рядом. Он следил за моими действиями и, когда я замер, сказал:
— Ну ты и дурак.
— А ты — сука! Хрена ли измывался надо мной в институте?
— О! Меня сейчас выпорют?
— Больных не бью! 
— Мне повезло…

Гудит мой телефон: незнакомый номер. Беру:
— Это из следственного комитета — Дмитрий Панченко. Ваш телефон мне дал генерал Саяпин. Можно ли услышать Патица? Он вообще вменяем?
— Патиц — это Феликс? Вроде вменяем… Вот…
Я передаю трубку лежащему.
— Да… я… Это было в восемь сорок пять… да, я не справился с собой… понимаю, что непрофессионально… дословно: «Мой хороший, ты уже здесь? Ты мой единственный. Ты берег себя? Ты и сейчас не сможешь мне помешать, остановить». Последнее в голос, не шепотом. И еще: «Зачем ты взрослеешь, Феликс, жаль». Это всё!.. те же слова, кроме последнего… фона нет никакого, гулкий звук… номер другой, конечно, это по симке увидите. Она-то цела… да, голос узнаваемый… на имитацию не похоже… В этот раз он не назвал имя!.. значит, он не выбрал?.. я подумаю над этим… нет, быстро нашли… это бессмысленно… мне уже лучше… завтра… во сколько?..  не нужно охраны!.. зачем он вам? — Феликс посмотрел на меня и протянул трубку.
— Да?
— Мне Дамир Павлович сказал, что вы студент юрфака? 
— Да.
— Надеюсь, у вас неплохая физическая подготовка?
— Не жалуюсь…
— Хочу вас попросить: пару дней посопровождайте Патица, не отпускайте его одного никуда. И вообще, пусть дома сидит! Будет пытаться улизнуть, применяйте силу. Мы договорились?
— Договорились.
— Спасибо, до завтра. 

Феликс, прищурившись, смотрит на меня:
— Тебя ко мне приставили, что ли?
— Ага… велено применять силу.
— И ты? Готов её применять?
— С удовольствием! А вообще, не увиливай! Я теперь вроде как при делах! Это тебе маньяк звонил? Панченко это дело ведет, я точно знаю… И каким местом ты в этой истории?
— Я самым непосредственным местом в этой истории… Может, меня покормишь чем-нибудь? Капец как жрать хочу!
— Накормлю. Но сначала сказку сказывай!
Феликс вздохнул и сел на диване, отодвинувшись от меня.
— Я сознательно участвую в поисках клоуна уже пять лет. 
— Клоуна?
— Его так именуют негласно. Он надевает маску клоуна на лицо, когда издевается над детьми. Екатеринбург — третий город, в который он приезжает. Серия началась девять лет назад, в Москве. Он убил четырех подростков. Почерк всегда один. Никаких посланий, никаких следов. Трупы находили в разных районах города, значит, клоун на личных колесах. Место для совершения убийства, по-видимому, каждый раз разное. Нашли только одно место — подвал в промзоне в Филях. Четыре убийства за полтора года. Потом перерыв — мы предполагаем, он тогда уехал из столицы, возможно, искал место. Сразу ли он поехал в Нижний, мы не знаем. Но около пяти лет назад там находят труп пятнадцатилетнего мальчика с разрезанным ртом. Московские и нижегородские дела объединили в серию не сразу, только после второго трупа. Тогда я и начал работать в составе группы…
— Будучи студентом? И сразу в состав особой группы! Ты вундеркинд? Или почему?..
— В Нижнем клоун мне и позвонил впервые. Он решил понтануться! Бросил нам вызов! Назвал имя новой жертвы. Только имя — Ярослав. Блин, и имя-то не очень популярное! Но мы ничего не смогли сделать. Через неделю после звонка находим парня: Ярослав Макагон, тринадцать лет. Представляешь? — Феликс сжал ладонями лоб. — Давай пожрем, а?
— Пожрем потом, а что дальше?
— Потом называет еще одно имя…
— А вычислить по звонку?
— Каждый раз покупался новый телефон, как правило, с рук у вокзальных воров. Новая сим-карта. Один звонок. Телефон и сим-карта уничтожаются. Наверное, выбрасываются в реку. Текст практически всегда один и тот же. Только однажды был шум — шум проезжающего поезда. Но что это дает?
— А следующее имя в Новгороде?
— Это было имя Максим. Но. Мы думаем, что смогли его спугнуть. Прочесывали все придорожные сооружения, волонтеры вышли в дачные и садовые поселки. Я выступал по телевизору… хм… смысл в том, что в Нижнем убийства прекратились. Никакого Максима там не нашли…
— Предположу, что он переехал к нам в Екатеринбург и первую жертву здесь звали Максим?
— Да. Был большой перерыв. За это время он нигде не проявлялся, не было и подражателей. Мы даже подумали, что с клоуном что-то случилось. Это, в принципе, очень вероятно. Инфаркт, и лечился, глядя в глаза врачам с надеждой на жизнь. Или авария, терпел, бедолага, боль, скованный гипсом и швами… Может, еще что… Но перед тем как объявиться здесь, он не звонил. Значит, тот последний звонок в Новгороде и был в реализации. История повторилась. После первого трупа здесь о серии никто не говорил, ни с Москвой, ни с Новгородом не связывались. А в конце мая вдруг мне звонок. И я сразу голос узнал… Клоун имя назвал. Артем. А я даже не знал, в каком он городе! Звонил, выяснял, спрашивал, орал в следственном комитете. Короче, мне поверили, когда из Екатеринбурга пришли новости об убитом мальчике Артеме Коновницыне. И вот я здесь…
— То есть ты сюда приехал в июне? И сразу в нашей общаге жил? 
— Да.
— Почему же я тебя не видел?
— Потому что пить меньше надо! Лично я тебя видел! И часто! Ты то пьяный, то накуренный все лето!
— Я-а-а-а? Накуренный? Я ва-а-аще никогда!
— Короче, с июня в вашей прокуратуре в особой следственной группе аналитиком состою. А в общагу… ночевать только.
— Про последнего мальчишку он тоже звонил?
— Да. В начале августа. 
— Где его нашли?
— Около центрального стадиона. В кустах.
— И все те же признаки?
— Да, разрезан рот, изнасилование через презерватив, вскрыта брюшная полость, измазан собственной кровью, завернут в целлофан.
— Ты, как аналитик, составлял портрет этого урода?
— Да. Психопатия, действует не импульсивно. Интеллектуал, педант. Целлофан всегда разрезан очень ровно. Никакой коллекции вещей убитых не собирает. Никогда не насилует беспризорников или просто девиантных подростков. У него бзик на целомудрии, брезгует теми, кто уже ведет сексуальную жизнь. Типаж жертвы — русоволосый, субтильный мальчик, славянской внешности, светлые глаза — некарие. Скорее всего, он тоже не тюркской внешности, среднего роста, волосы красить не будет — не по-мужски это. Глаза серые, бороду не носит. Проецирует своё "я" на жертву. Думаю, в детстве его насиловали и били. При этом у него маниакальная идея о том, что «мужчины не плачут». Тоже вбили в него этот стандарт. Убивает, когда видит слезы. Силен физически, очевидно, имеет отношение к армии, может, воевал. Нож всегда один и тот же, порез всегда один и уверенный, глубокий, снизу, умело. Нож держит в идеальном состоянии.
— А рот-то зачем режет?
— Чтобы… улыбались…

Феликс нагнулся, заткнув уши руками, уткнувшись лбом в колени. Затих. И я понимаю, что дальше выспрашивать — это топтать что-то личное, это вскрывать нарыв где-то в районе миокарда. Четыре мальчика в Москве, трое в Нижнем, трое у нас. Никто не спасся? Нет, Феликс, ты рассказал не всё. Кто-то остался жив. Ведь вы откуда-то знаете о маске. Да и еще такая определенность — глаза серые, бороды не носит. Это тоже психологи вывели? Почему клоун звонит именно Феликсу? И что он ему сказал? «Ты мой единственный» и еще «ты взрослеешь…». Клоун знал Феликса ребенком! И Феликс выжил! Он — единственный. Но как ему это удалось? И как об этом спросить?

— Феликс, а-а-а… почему ты не видишь красный цвет?
— Если ты сейчас задашь еще хотя бы один подобный вопрос, — гудит он себе в коленки, — то я выброшусь из окна, понял?
— Понял… но я сильнее, я не позволю…
— Свяжешь?
— Я всё понял, просто ты расскажешь позже… Пойдем ко мне! Азата нет. Я корма накупил до черта!

Феликс еще минут пять сидел, скрючившись, но потом разогнулся, и на лице вновь появилась улыбка. И теперь она мне не кажется веселой и приветливой. Она ужасна! Хочется, чтобы он прекратил улыбаться!

— Наконец-то меня накормят! — неожиданно радостно сообщает он и бодро направляется к двери.

***
О клоуне мы больше не говорили. Он сожрал почти всё, что я купил. Впечатление, что парень не ел несколько дней, и куда это всё влазит? Феликс по-хозяйски расхаживал по нашей комнате, оборжал постеры Die Apokalyptischen Reiter и Black Sabbath, заявив, что такие припадочные названия выдают нереализованные агрессивные сексуальные наклонности. И те, кто себя рыцарями называет, скорее всего из детства никак выйти не могут, инфантиль! Ткнув пальцем в Оззи, объявил, что по нему видно: личность патологическая; «не удивлюсь, если для выпендрежу жрёт скорпионов, мышей и змей!».

Потом заинтересовался учебниками по праву на нашей общей полке. Потребовал конспект к семинару про бертильонаж. И втирал мне, что я повёл себя на семинаре как лох. Когда он, хмыкнув, вспомнил про родинки, я остановил этот чудный спич:

— Уважаемый препод! Я не смог стукнуть в аудитории, но сейчас-то мне ничего не мешает это сделать! Даже свидетелей нет! 
— Блин! Неужели за истину придется пострадать? 
— Лучше заткнись!
— Ладно. Меняем тему. Можно я у тебя останусь ночевать?

И я разрешил. Правда, я не ожидал, что он откажется спать на кровати Азата. Прикажет мне расправить диван и уляжется первым у стенки. Спали мы одетыми: он в своих трикотажных штанах и чистой футболке, я в любимых красных шортах и в майке-боксерке.  Как только я выключил свет и улегся на свою половину дивана, этот наглый аспирант придвинул свое тельце к моей спине, просунул правую руку мне через талию на живот и задышал в шею.
— Э-э-эй… ты че это? Пристаешь к своему студенту? — удивленно спрашиваю я.
— Мне холодно, одиноко, имею право… Всё, спи!

Почему я не возмутился? Да тупо классно мне от того, что он дышит в шею, шевелится тепленькой тушкой на спине, согревает рукой живот, касается коленками моих бедер. Не мог не думать о родинках, поэтому долго и не получалось заснуть. И совсем не думал о том, что вообще-то Феликс, во-первых, мой препод, во-вторых, всего лишь пару часов назад был невменяем, в-третьих, он реально в опасности. Лично мне это ясно как божий день! А ему?

Ночью проснулся от того, что тепленькое тельце уже не согревает спину. Вижу, Феликс стоит у окна и смотрит вдаль. Не стал мешать. Лежу, соплю, притворяюсь, что сплю. Он стоял очень долго. Потом сел на кровать Азата, обхватил голову. Думает. Потом сел на пол, прямо напротив меня. Свернул ноги лотосом, выпрямил спину, правую руку закинул за голову, левую устремил к правой снизу, от талии. Замер, лицо вверх, улыбается. Это он медитирует в три часа ночи? Я героически переждал три перемены поз, стараясь не шевелить глазами, не выдавать себя, вдыхая натурально глубоко.

Феликс, наконец, встал, отряхнул задницу. Перелез через меня на диван. А потом осторожно повернул меня за плечо на спину. Блин! Как бы не выдать себя! Я стараюсь. Что делает Феликс — не вижу. Наверное, рассматривает меня. Чувствую, что он вытягивается надо мной и его губы мягко касаются переносицы, подбородка, губ, шеи. И тихий шепот: «Ты поможешь мне, старшекурсник Акулов. У меня все получится...» Он медленно кладет свою голову мне на плечо, рукой обвивает талию, ногой встревает меж моих ног, согревает своим телом половину меня. Он спит. А я? А я захватываю левой рукой его руку, укладываю ладонь на мягкие волосы, завожу свою ногу на его и дышу им. Вот такой коллоквиум!

Утром мы проснулись переплетенными еще круче, щека к щеке. Мне снилось, что мы целовались, солоно и сонно, обманывая друг друга. Мне снилось, что я нащупал эти сумасшедшие родинки и водил по ним до оргазма подушечек пальцев. Мне снилось, что он  лизал мочку моего уха, а я стонал от удовольствия. Но сны эти какие-то чересчур чувственные! Со следами слюны на ухе, следами зубов на щеке, утренним стояком в реальности.

Комментарий к часть 4



========== часть 5 ==========

Конечно, это хорошо, что я проснулся первым. Феликс сладко спал: голубоватые веки безмятежны, брови ровные, верхняя губа чуть приподнята, уголки рта безвольно смотрят вниз. Он не улыбается. Лицо другое. Нормальное. И выглядит сразу взрослее, хотя всё равно не могу поверить, что ему двадцать четыре. Кожа на подбородке гладкая, где щетина? А фигура? Гуттаперчевый мальчик: узкие бедра, неразвитая мускулатура, тонкая шея. Я бы комплексовал… Рассматриваю его недолго: нужно в душ бежать, пока Феликс не проснулся и не узрел мою боевую готовность.

А вообще, утром всё не так! То, что вечером и ночью кажется привлекательным и захватывающим, с утра пугает и тяготит. Только сейчас, стоя в душе, я представил, что кто-нибудь из наших мог ночью вломиться по-дружески, а утром и Нюська могла прийти, хотя Азата и нет. Вот это был бы конфуз! В одной постели с преподом, пусть даже и подросткового вида. И дело не только в опасности огласки, дело в моем состоянии в принципе. Как это может быть такое, что я целуюсь с парнем, что он ласкает меня, что сейчас в душе гоняю рукой дурную кровь и изливаюсь белым киселем на кафель, представляя лишь две родинки и приподнятую розовую губу. Как это может быть? Никогда даже мысли не было о сексе с парнем, все настолько казалось мерзким и неправильным. А этот голубоглазый заяц поддел меня, заставил нервничать. Нет, нет. Все будет как прежде! Я нормален во всех смыслах и обожаю мять девичью грудь, гладить безволосые мягкие ножки, вдыхать съедобный запах женщины, а не потный мужской фон, издаваемый волосатыми кривыми конечностями. А сегодняшняя ночь и это юношеское веселье в ду́ше — пустяк, мимолетность, шутка… Хотя, конечно, в каждой шутке есть только доля шутки.

Феликс еще спал, когда я пришел из душа. Его разбудили шкворчание и запах яичницы с помидорами. Медленно потягивается, выгнувшись дугой, сознание заливает лицо, и тут же проявляется улыбка. Улыбка как напоминание о том, что помимо тупых переживаний о моих гейских наклонностях есть гораздо более серьезные проблемы. 
— Это мы сейчас есть будем? — вместо «с добрым утром» спрашивает Феликс.
— Будем! Марш умываться! Кровать заправлять! Зарядку делать! — приятно командовать своим преподом.
— А-а-а-а-о! — зевнул белобрысый заяц. — Нихрена себе, малолетка раскомандовался! Давай корма в мой пищевод! — открывает рот, как только может, и пальчиком туда указывает.
— Не фига! Вставай! Я уже накладываю себе! Ты можешь не успеть к раздаче, всё клювом прохлопаешь!
— Минус два балла за грубость учителю! — провозглашает радостно Феликс и подскакивает с дивана. Ест он, как пылесос, заглатывает все, не разбирая. Такое ощущение, что ест впрок. 

— Когда приедет твой сосед? — спросил он меня с набитым ртом.
— Сегодня вечером, завтра же в институт.
— И как ты будешь меня охранять?
— Буду ночевать у тебя!
— Круто!Может, Азата ко мне переселим? У вас-то поуютнее будет! — смеётся Феликс
— Тогда Азату тоже баллов десять накинь! — в том же духе отвечаю я.
— Тоже? А я что-то тебе уже успел пообещать в порыве страсти?
— Ага… Автомат по криминалистике, двадцать баллов просто так, зачет по юридической психологии, само собой, и еще публичные извинения…
— Нифига у тебя губа раскатана! Лучше кофе наливай! Да нам пора уже. Панченко ждет...

И сразу не захотелось шутки шутить. И сразу щемящая тишина. И сразу не могу смотреть ему в лицо: там улыбка. Посуду он мыть отказался, улизнул к себе переодеваться. Удивительно, что только он ушел, как повалил народ: Гарику понадобилась соль, Нюська примчалась в поисках зонтика, притащился комендант «с переписью населения», преследуя «мертвые души», постучались парни из 504-ой, звали курить, прирулила Улька Бокова, вручила объявление про новый режим работы прачечной. Ёоу! Просто аншлаг! 

Из общаги мы вышли вместе. Феликс тут же повел себя странно. Схватил меня за руку, ладонь в ладонь. Блин! Я попытался вывернуть руку!
— Ты чего! — шиплю я. — Не смей! Все же смотрят.
— Терпи! — тихо и яростно отвечает он. — Так надо!
— Кому надо! Отцепись!
— Иди как идешь и не дергайся! Улыбайся! Так надо! Не мешай мне!

Феликс продолжает непринужденно шествовать рядом, крепко держа меня за руку. Представляю, как это противно выглядит со стороны. Блин! Зачем он это делает! До трамвая мы добрались, как счастливые влюбленные, один из которых психовал и дергался. В транспорте он тоже чуть не сел на меня, я вовремя успел его оттолкнуть. Так он навалился всем телом, сложил голову на плечо.
— Феликс, ты охуел! Что за интермедия! — я дергаю плечом, и его белобрысая башка подлетает, как легкий кочанчик.
— Мне же больно! — скулит он в ответ. — Сиди смирно…

Короче, всю дорогу он натурально меня позорил. Вращался вокруг, заглядывал в глаза, брал под ручку. И даже угроза врезать не помогла. Правда, как только мы переступили порог областной прокуратуры, где и следственный комитет находится, его игривое настроение улетучилось. Он мгновенно стал нормальным человеком, без липучих ужимок!

Панченко действительно нас ждал в унылом кабинете с просиженным диваном. Следак — уже немолодой человек, круглолицый и круглофигурный. Да еще и круглые очки на носу. Реденькие рыжеватые волосики курчавятся в разные стороны. Если бы не умные глаза и серьезное выражение лица, то Панченко вызывал, скорее, впечатление легкости и нелепости своей внешностью. Но я в курсе, что он один из лучших, много громких дел на его счету. Я рад знакомству. Еще бы не те ужасные обстоятельства, которые сопутствуют нашему общению. В кабинете был еще один человек: моложе следака, тридцати нет, сухонький, чернявенький, с носом-сливой, маленьким подбородком и бровками-домиком.

— Морозов Виталя, — представился он мне, — помощник, ну и заодно айтишник. Гоните телефонюгу и симку!
Ему торжественно выдали мешочек с останками телефона. И он сразу подключился к какому-то разъёму, погрузился в технические ковырялки. Феликс стал рассказывать Панченко про звонок.
— Имени не было! Ведь это важно! Он позвонил просто так! Да еще и через неделю после убийства! Он увидел меня и был поражен этим!
— Согласен! — тихо отвечает Панченко, кусая кончик шариковой ручки. — Он сказал, что ты повзрослел. Значит, он видел тебя достаточно близко! И живьем, без телевизионного искажения. Теперь нужно анализировать. Где это могло быть?
— Я думаю, нужно смотреть на последнюю неделю! Он сказал, что «я уже здесь», то есть думает, что я только что приехал… Он не видел меня в Екатеринбурге раньше. Ни в июне, ни в июле…
— Ни в августе, — вставляет следак, — он думает, что ты приехал после убийства…
— Может, он так и не думает, но увидел меня точно недавно. На этой неделе. Где? Возможно ли, что случайно встретил на улице?
— Не стоит исключать… Но все-таки вспоминай, где был… Может, какие-то новые места? Ходил всегда в один магазин, а тут раз, и зашел в другой?
— Неее… магазины исключены: вообще туда не хожу. Ем в столовках — в вузе, у вас тут в пристройке и в пицце напротив общаги. Новых общепитов за начало сентября не освоил. Из нового — сам факт, что преподаю в юридическом. Студенты исключены… нужно проверить преподавательский состав, хотя бы кто, когда поступил на работу, был старше пятидесяти. Отбираем русоволосых и сероглазых… В тот же список — водители, подсобные работники, охранники.
— Это, в принципе, быстро… Сейчас Саяпину позвоним… думай, где еще мог засветиться?
— А когда нашли тело последнего мальчика, — робко вставил я, — там народу много было, у стадиона? Может, и он в толпе… Ты же там был?
— Я был… Толпа была маленькая, место такое неудобное, там и камер нет! А это ты о теории, что убийц тянет на место преступления? Можно, конечно, проверить. Фотки есть, эксперт снимал… но на него это не похоже. Он не пойдет на место преступления, он теряет интерес к жертве сразу после убийства…
— Так! А общественный транспорт? Может, ты на такси ездил? — морщит лоб Панченко.
— Ни разу. Несколько раз сюда приезжал с Саяпиным в его машине. Обратно мог пешком или на трамвае, номер 15. 
— А ты говорил, что батарею ноута заходил менять! — вклинивается айтишник Морозов.
— Было дело! Подвальчик по улице Вайнера. Это было второго сентября. Там работали два парня. Слишком молоды. Еще там посетитель был. Мужик в годах. Конечно, я его не помню…
— Он что-то заказывал? Забирал? Или консультировался?
— М-м-м… по-моему, что-то покупал. Там подержанную технику еще продают…
— Так, это контора «Пиксан», сейчас я звякну им! — и Морозов выходит с телефоном в коридор.
— А можно вопрос? — опять вякаю я. — Как вы думаете, клоун знал, что ты один, когда он звонил?
Панченко и Феликс переглянулись.
— Говорил уверенно, не торопясь… наверное, знал…
— Откуда он это знал?
— Ты думаешь, он на этаже в общаге живет? Или из дома напротив наблюдает?
— Нет! — мотает головой Панченко. — Общежитие исключаем! Ты там живешь почти три месяца! Разве какой сосед новый появился рядом?
— Да нет вроде… никого нового.
— Соседний дом мы обойдем на всякий случай. А что там?
— Тоже общага, — отвечаю я, — поэтому дохлый номер, там молодые все, в основном из политеха.
— Но вообще, в этом есть резон, — рассуждает Феликс, — клоун где-то рядом. Возможно, следит…

Вернулся Виталя.
— У меня в «Пиксане» знакомый работает, — включился он, — обещал найти чела, который второго сентября был. Документы-то есть.

И в кабинете установилась тишина. Вероятность того, что клоун увидел Феликса случайно, резко выросла. Тупик. Надежда на то, что проверка вузовских работников и поиск покупателя в «Пиксане» что-нибудь даст, призрачная.

— А еще Феликс в парк на зарядку ходит! — вспомнил я.
— Там никого не бывает! Так, иногда пьяные студенты... — пресекает мои размышления Феликс.
— Как ты думаешь, что его так поразило, что он нарушил свои правила и позвонил просто так, — опять размышляет следак, — сам факт, что он увидел тебя? Или то, каким он увидел тебя?
— Я тоже об этом думал... — грустно отвечает Феликс. — В Нижнем он тоже меня видел, хотя бы по телевизору. Но там его это не беспокоило.
— Что изменилось за четыре года в тебе?
— Ну... Он же сказал: я повзрослел... Хотя тогда у меня дурь в башке была, я выглядел не так, как сейчас. У меня были длинные волосы, и они были рыжими, носил кожу, — Феликс скосил на меня взгляд, — я музыку всякую тяжелую депрессивную слушал. Конечно, не панк, но видон был несколько неформальным.

Я даже рот открыл, представляя его в косухе, патлатым, грязным, с шипованными браслетиками. Невозможная картинка, зайка просился наружу, перечеркивал всевозможные варианты проявления агрессии и мужественности, присущие описанному образу.

— Хм… то есть ты сейчас выглядишь так, как в шестнадцать лет? — уточняет Панченко.
— Ну, я надеюсь, что всё же повзрослел малость… Цвет волос тот же да и длина тоже… 
— Тогда ясно, почему клоун вдруг позвонил вне программы… Феликс, а ты не боишься, что он на тебя начнет охоту?
— Это было бы лучше, чем на кого-нибудь другого… Но… Я для него стар, да и он знает, что я в следственной группе. Он психопат, но не глупец. Для него это очень опасно.
— Ты уверен?

И Феликс кивнул. Кивнул! Но не сказал! Не уверен? По-моему, он даже недоволен, что следак высказал такое предположение, и он заминает тему, убеждает, что клоун не может им заинтересоваться. У меня начало что-то зудеть под сердцем. Я же вижу, что храбрый заяц понимает, как маньяк близко к нему, но он хочет убедить следователя, что опасности нет.

Мы еще долго сидели в кабинете Панченко. Виталя исследовал данные с симки. Назвал номер телефона, с которого звонил клоун. Номер был зарегистрирован на какого-то уроженца Таджикистана; еще позже он установил идентификационный номер самого аппарата звонившего. Нашел хозяина — выяснилось, что телефон был давно потерян (украден) и забыт. Короче, никаких ниточек. Феликс с Дмитрием Сергеевичем еще разбирали отчет патологоанатомов по последнему трупу, сравнивали с другими отчетами. Дождались сведений от Дамира по институтским работникам. Под нужные признаки подходило только три человека: наш физрук (работает только три года, 39 лет, не женат, русоволос, занимается единоборствами, на хорошем счету), водитель ректора (работает только год, 40 лет, служил на Кавказе, угрюмый тип), преподаватель с кафедры государственного права (45 лет, приехал из Казани четыре года назад, красивый мужчина, женат, что не мешает ему зажигать налево и направо). Остальные: либо черноволосые, либо старые, либо с физическими недостатками (один препод хромает, а сторож — немой), либо женщины. Основной костяк работников в вузе уже больше пяти лет, намного больше. Позвонили из «Пиксана», назвали имя и адрес клиента, который второго сентября покупал ноутбук б/у. Мы с Феликсом решили съездить на него посмотреть. А Панченко и Морозов отправились на беседу к водителю ректора. Воскресенье не воскресенье — всё равно!

Нам ехать в район Ботаники было лучше на метро. Стоило нам выйти из здания прокуратуры, Феликс схватил меня опять за руку. Опять двадцать пять! 
— Феликс! Хрена ли ты устраиваешь?
— Не парься, тебе ничего не грозит! Иди рядом и делай так, как я хочу! — раздраженно заявил белобрысый. — Мне так нужно! Потерпи!

И я почему-то притих. У меня начала прорастать какая-то мутная мысль. Чтобы она зазеленела и зацвела, нужно время и тишина. Иду за руку с Феликсом, который беззаботно шлёпает по лужам и крутит головой, и проращиваю это зерно догадки. Затаился и жду, когда мысль вылезет, оформится… Веду этого зайку-аналитика к станции метро широким шагом, как будто младшего брата в школу. Так мне приятнее думать, надеюсь, прохожие тоже так думают, глядя на нас.

Когда приехали на Ботанику и нашли адрес, то Феликс купил в киоске маленький блокнотик и ручку. Велел мне превратиться в работника соцслужбы и отправил в квартиру «клиента», чтобы якобы задать пару вопросов о работе ЖКХ и отношении жителей к созданию ТСЖ. Научил меня, как незаметно сфоткать мужика на телефон, отключив звук щелчка и вспышку.
 
Всё прошло как по маслу. Легкомысленный дядька лет сорока пяти и приличным пузом с радостью ответил на вопросы и даже указал свою фамилию. Пришлось выслушать про сволочей из ТСЖ и сочинять про цели анкетирования. Но когда я показал фотки Феликсу, тот помотал головой:
— Не он… Плечики маловаты, живот великоват…
— Это тоже из психологического портрета преступника?
Феликс зыркнул на меня и не ответил. В общагу мы ехали, опять держась за руки.

***

— Вчера ты меня кормил! Сегодня я! — заявляет Феликс. — Мы идем в «Pizza-mia»! Здорово я придумал?
— Супер… — расстроенно говорю я, так как пиццу не очень люблю и рассержен из-за поведения прилипчивого зайца.

В кафе всё было еще хуже. Меня усадил за стол, а сам пошёл покупать еду. Принес целую гору. И стал меня кормить. Из рук. Как инвалида. Я стал орать. На что получил ответ разъяренным шепотом:
— Жри давай, не выёбывайся! Мне надо, чтобы это видели!
— А мне надо? 
— Пофиг! Потерпишь!
— А кто должен видеть этот дурдом?
— Дед Пихто!

Чик! И мысль проклюнулась и быстро заколосилась в моей голове!

— Ты думаешь, что клоун за тобой может следить? И ты его провоцируешь?

— …рот открывай и жри, видишь как вкусненько… ммм…

— Подожди! Ты говорил, что у него бзик на целомудрии! И ты хочешь, чтобы он увидел нас с тобой и подумал, что ты и я… это...

— …вот еще кусочек, давай с сырным соусом!


— Шфо фы сфофой фафа и уфофнифи… Погоди! Ты хочешь его разозлить этим?
 
— …а попробуй пиццу по-баварски! Ну кусо-о-очек!

— Отстань от меня! Поговори нормально! Он ведь действительно за тобой начнет охоту, если ты его разозлишь! Ты специально разыгрываешь кроличью страсть, чтобы его вызвать на себя? Я не понимаю!

— …я так много купил, а ты ничего не ешь! Я обижусь!

— А я тебе сейчас врежу! Ты относишься ко мне, как к придурку! Просто скажи… почему ты не видишь красного?

— Так… — игривый тон исчез, заяц прекратил улыбаться, что тоже жутко. — Я пойду, ты тут доешь…

И я вцепляюсь в его куртку, не даю ему уйти. На нас уже оглядываются с соседних столиков.
— Феликс! Говори! Я не могу так! Не играй со мной! Это не смешно! Ты хочешь вызвать его на себя? Ты таким образом хочешь его найти?

— Гера, наоборот. Я пытаюсь предотвратить это. Он УЖЕ охотится на меня, я надеюсь, что он увидит нас с тобой и разочаруется. Посчитает меня грязным и недостойным его! — тихо и четко проговаривает Феликс.

— Но ты же сам сказал, что ты стар для него, что он в курсе твоей профессии…

— Гера! Он назвал имя по телефону. А это значит…

— Какое имя?

— Имя следующей жертвы… всё, пойдём, я наелся!

Он вырвал свой рукав из моих рук и удрал вон. Я еще посидел минут пять. И даже доел копченые крылышки. С тяжелым сердцем и с тяжелым желудком отправился в общагу. Маньяк назвал имя? Это значит, что Феликс не всё рассказал Саяпину и Панченко? Нет. Не может быть. Когда звонил Панченко, Феля (вот как к нему можно обращаться! И его мама, наверное, так же называет), так вот, Феля был еще не вполне вменяем, он не мог наврать. Что там сказал клоун? «Ты взрослеешь, ФЕЛИКС, жаль…»  И мой заяц-преподаватель решил, что таким образом серийный убийца заявил о новой жертве? Феликс в этом почти уверен, он полночи думал. Он придумал. Он решил меня использовать: разыграть любовь. И сразу две задачи убить: заставить маньяка нервничать и проявиться и, возможно, защитить себя… Возможно. Феликс точно не знает, что у ублюдка в голове, он действует интуитивно, рискует, экспериментирует. Почему не сказал об этом Панченко?

В общежитии уже шумно, после тихого утра всегда пьяно-топающий воскресный вечер, все приехали к учебе. Приехал и Азат. Приволок кучу банок лобио. И он сразу с порога — мне вопрос:
— Это правда, что ты где-то пропадал с Феликсом сегодня?
— Откуда знаешь?
— Нюська видела, как вы с ним выходили за ручку!
— Она уже всем разнесла?
— Нет, я пресёк! Так что?
— Я пропадал с Феликсом. Это правда. И я выходил с ним за ручку. И, пожалуй, я тебе сейчас все расскажу…

Азат слушает внимательно, не улыбаясь. Никаких эмоций на лице. Потом берет сигарету и прикуривает! Прямо в комнате!

— Недурно он придумал… Ты бы, вообще, шел к нему ночевать! Тогда этот клоун вам и поверит! — серьезно заявляет Азат. — А маньячина на тебя не осерчает за совращение планируемой жертвы?

Пропускаю последнюю реплику:
— Феликс считает, что клоуна в общаге нет… Панченко тоже так считает…
— Всё равно иди. Но! Сначала сделай элементарную вещь! И его о «красном» и об «улыбке» не спрашивай! Включай инет!

Мы склонились над мерцающим экраном старенького Асуса, ввели в поисковике «дело серийного убийцы-клоуна». Браузер выдал тонны ссылок на американского маньяка Гейси. Вау! Столько смертей! Пипец! Потом ввели «серийный убийца москва — нижний новгород». Одна белиберда! Ничего о таком факте... И Азат предложил написать прямо: «Феликс Патиц».
Результатов миллионы страниц. Во-первых, какой-то рокер из Германии. Во-вторых, Рудольф Патиц — известный врач-кардиолог с уникальными операциями, умер пятнадцать лет назад. В-третьих, статья восьмилетней давности «Забери наших детей!» авторства разъяренного бездействием милиции журналиста в известной московской газете. Главная идея статьи в том, что правоохранительные органы замалчивают о серийном убийце и тем самым попустительствуют маньяку. Подробно описан первый случай, когда было найдено завернутое в целлофан тело четырнадцатилетнего Антона Полуянова с разрезанным ртом, распоротым животом. Говорилось о самом мальчике, о горе родителей, о том, как долго не принимали заявление о пропаже ребенка. Затем журналист называл других жертв, доказывал, что это серия, что нужно поднимать общественность. Были фотографии четырех мальчиков, которых убили тогда в Москве. Четвертая фотография — беленький мальчик с голубыми глазами, со смешным вихром на голове, с приподнятой губкой, в школьной форме. Подписано: «Ф. Патиц, 16 лет, убит 22 ноября 20… года».

Комментарий к часть 5



========== часть 6 ==========

— Вот это хрень! — прошептал Азат.
— Но на фотографии он! — прошептал я в ответ.
— Как так?
— Может, это какая-то уловка? Типа сообщить, что жертва убита, чтобы убийца не искал, не добил?
— Нелогично! Понятно, что маньяк и так не будет его искать: парня бы охраняли, как золото скифов! Слишком большой риск! Логично, когда, наоборот, жертва мертва, а тут объявляют, что жива-здорова: преступник начинает мельтешить и совершать ошибки!
— Может… может, это вообще подменная фотка! Убит другой ребенок. Полиция, тогда милиция, придумывает ход: размещает другую фотографию. Убийца смотрит и глазам не верит, ну и… психует… ищет парня по фотке… попадается…
— Ты офигел? Менты, конечно, фантазеры, да и уроды есть среди них, но подставить реального ребенка, то есть Феликса, под удар! Это перебор!
— Согласен, да и то, что Феликс сам лично был в руках клоуна, — практически факт!
— Не знаю… Как он уцелел-то? Рот не разрезан… А на животе есть швы?
— Откуда я знаю!
— Вы  же ночевали вместе!
— И что? Мы в одежде были! А проверить я как-то не догадался!
— Вот и иди к нему и позырь… Хотя, конечно, всё это ничего не объяснит…
— Я просто спрошу у него!
— И он ответит?

Я сомневаюсь, что Феликс ответит; нужно поймать момент, нужно подловить настроение, иначе он отрежет меня от себя. Найдет другого исполнителя завидной роли второго плана. А я буду психовать. Нет. Я буду ревновать. Эта роль, конечно, убогая, но она моя. Он хочет, чтобы я подыграл ему? А я просто хочу побыть рядом… Ведь хочу? Я помогу ему, а он… А он запудрит мне мозги окончательно! Блин.
— Азат! Я, пожалуй, схожу к нему. Только ты ничего такого не фантазируй по этому поводу!
— Ну, уж это как получится! Иди!.. У меня в тумбочке презики есть, возьми!
— Икса! 

Мой друг хохочет.

***
У него опять не закрыто.
— Феликс! Ты почему не закрываешься никогда?
— Я тебя жду!
— А если бы я не пришел? 
— Не может быть! Ты, во-первых, любопытный. Во-вторых, тебя тянет на подвиги. В-третьих, я тебе нравлюсь!
— Ну ты… — я даже задохнулся и не нашелся, что сказать этому белобрысому подростку, который валялся на диване, сложив ноги на спинку.
— Да ла-а-адно! Заходи! Твой сосед тебя благословил, я правильно понимаю?

И это уже не первый раз, когда он внедряется в мою голову. Вот откуда он знает? Я прохожу в комнату, останавливаюсь у окна. Напротив — общага политеха. Желтые, оранжевые и зеленоватые квадратики живут своей загадочной жизнью. А вдруг, действительно, оттуда из-за какой-нибудь шторы выглядывает нелюдь, шарит острым зрачком по нашему окну, прищуривается, пытается угадать, что за движение, что за фигура, что за сюжет раскручивается в проёме на восьмом этаже. И видит меня. Лохматую гриву, широкие плечи, узкие бедра, кулаками упираюсь в подоконник. Смотришь? Смотри, ублюдок! Я поздоровее буду, чем зайка, на которого ты нацелился. И если я буду рядом с ним всегда, то как ты подберешься? Меня прихлопнешь? Давай, попытайся! Что же ты все на тринадцати-пятнадцатилетних малюток-то охотишься? 
— Феликс, ты же мне расскажешь всё?
— Конечно! Звонил Дэ. Эс. Панченко. У водителя Фролова алиби на двадцать девятое и тридцатое августа — на время убийства и время, когда клоун выложил труп мальчишки у стадиона. Водитель Фролов возил свою любовь на Челябинские озера. Фролов встретил следака в крайнем раздражении, искренне злился — короче, не он. И еще неожиданная инфа из «Белого такси». Стало понятно, как клоун зацапал этого мальчика, Никиту. Он повторяется, точно так он увез Ярика в Нижнем…
— Он таксист?
— Нет. Из этого «Белого такси» позвонили и сообщили, что у них информация, которая, может быть, нас заинтересует. Один таксист прочитал статью про убийство Никитки и понял, что его вызывали к той самой музыкальной школе и в то время, где и когда мальчишку в последний раз видели живым. Он приехал — никого. Прождал десять минут, на звонок по телефону вызывавшего никто не отвечал. Таксист даже вышел из машины и спросил у девчонок, которые там стояли, никто ли не ждет машину? Те сказали, что не вызывали, но только что какой-то мальчик со скрипкой уехал на такси. 
— И вы решили, что тот, кто опередил таксиста, и есть маньяк?
— Скорее всего!
— Это значит, он следит за жертвой? Изучает его передвижения, его режим. И вот он видит, что ребенок вызывает такси. Надевает на свою машину шашечки, подруливает. Парень сам садится в якобы такси, и тут же в машине он его вырубает!
— Я об этом же. Точно так же было в Нижнем. Может быть, и еще где-то. Не все способы нам известны… Но есть и еще кое-что! Это значит, что у него белая машина! В такси обычно сообщают модель автомобиля, а в этом такси не сообщают, так как у них фишка — все машины белые... Только вот марки могут быть разными.
— А девочки эти у школы… Они машину запомнили?
— Так кто ж знает! Этих девочек еще найти надо! Таксист-то только сегодня объявился!
— И мы завтра поедем девчонок искать?
— Мы? У тебя завтра пары!
— Ни хрена! Я тебя охраняю! И потом! Мы же с тобой любовники!
— Мы? И давно?
— Феликс! Уже целый день!
— Так это юбилей! Надо отметить! Давай напьемся?
— Чая?
— Обижаешь! — И Феликс вытаскивает из-под дивана бутылку водки: — Прямо рядом с пиццей есть чудный магазинчик! Та-да-да-дам! Правда, в качестве закуски пакетик с фисташками! Подойдет?
— Ты собираешься пить со своим ученико-о-ом?
— Неа! Со своим любовником!

И как-то быстро мы перешли на шутливый тон: из крайности в крайность, от смертельного страха к легкости каламбура.  Как-то быстро мы перешли к водке. Как-то быстро мы перешли на мою личность. Феликс потребовал автобиографию. Ну и мне нечего скрывать! Чем больше говорю, тем меньше пью! Подливаю зайцу, заливаю его бирюзу зелененьким градусом, так чтобы носик порозовел и язык стал заплетаться. Думаю, что Феликс тоже напивается сознательно: с некоторых пор я его воспринимаю адекватно, он все-таки психолог и юрист. Это адская смесь! Он понимает, что я его спаиваю, это точно! Так он решил уйти от моих вопросов? Рассказывает какие-то анекдоты, истории про студентов, потом начинает пулять в меня скорлупками от фисташек. Смелый зайка! Гоняюсь за ним по комнате ровно тридцать секунд! Скручиваю и бросаю на диванчик! А сам сверху усаживаюсь. Зайка дергается, хохочет, я подсыпаю перца в виде щекотки! Мило!

Диван расправляю вместе с белобрысым пьяным преподом на нем, подбрасывая того скрипучими пружинками.  Выясняется, что у Феликса одна подушка и один плед. Логично так-то! Ну и что! Мы же все равно одеты! Вырубаю свет и прыгаю к нему под плед, пододвигая его к самой стене.
— Э-э-эй! Я не такой! — подвывает он. — Так-то я не сплю с кем попало!
— Ты в плену! Не трепыхайся!
— Ну-ну… в плену…
Я обнимаю его вокруг талии и лезу под футболку, на живот. Теплый, мягкий, гладкий. Никаких швов и шрамов. Веду рукой по коже наверх на грудь, ощупываю, никаких рубцов и рытвин. Только упругие мелкие соски, бумкание сердца, хрупкость ребер, ключиц, тикание венки на шее. Завожу руку на спину — кожа ровная, бугорки позвоночника не в счёт. Направляюсь ниже, под резинку штанов, на расслабленное полушарие…
— А там-то ты что ищешь? — вдруг спрашивает меня Феликс, блин, он с такой легкостью позволил себя обшарить, что я подумал, что тот отключился уже! 
— Э-э-э…
— Ничего не нашёл?
— Э-э-э…
— А хоть понравилось?
— Феля, ответь мне на пару вопросов, а то умру…
— Лишь бы я не умер от твоих вопросов!
— Только да или нет!
— Ну? Руку-то убери оттуда!
— Ты видел серийника близко?
— Да.
— Ты четвертая жертва?
— Да.
— И именно ты сказал, что маньяк был в клоунской маске?
— Да.
— Он… он тебя изнасиловал?
— Нет.
— Но хотел?
— Да.
— Но отпустил?
— Нет.
— Тебе удалось сбежать? 
— Да.
— В газете было написано, что Феликс Патиц убит. Обман?
— Нет.
Я затих, ибо мурашки спринтерски пробежались вдоль линии позвоночника. Я приподнимаюсь на подушке, пытаюсь найти его глаза. Они закрыты. Лицо безмятежно, уголки рта вниз.
— Феликс, я не понял, зачем написали, что ты убит? — шепотом спрашиваю я. Он не реагирует. Молчит. Спит? Сбежал? Успел? Укрылся бессознанием, как одеялом! Спрятался в крепость невидения и неслышания. Гад! Мягко обнимаю его, прижимаюсь и дышу им. Надо спать, спать, спать и чтобы никаких снов подлых и разоблачающих. Нужно нырнуть и вынырнуть там, где все ясно и безопасно! Спать.

***
И я боялся проснуться. Спишь и боишься проснуться! Ни разу такого не было раньше! Боялся, что обнаружу следы поцелуев, отпечатки нежности зубовной, пальцы в его волосах, переплетение ног. Боялся и ждал, что именно так и будет. Но проснулся один, без следов, отпечатков, пальцев и переплетений. Феликс занимался йогой. Лежал в позе запятой, закинув ноги за голову. Бесшумно поменял позу и опять окаменел. Я лежу и молча рассматриваю его, не скрывая любопытства. Что может заставить человека заниматься йогой? Парня? В спорте должен быть кураж, порывистое дыхание, быстрота ума и победный клич. А это что? Самолюбование собой? Дань моде? Так ведь по-женски как-то! И когда он закончил эту пластику и открыл на меня глаза, я и спросил:
— Почему йога? Что за спорт ты выбрал?
— Это не спорт. Это способ собрать мысли и обуздать эмоции.
— А спортом ты не занимался никогда?
— В детстве… прыжки в воду.
— Хм… тоже мне спорт!
— Так! Ты сейчас получишь! Я, между прочим, был в олимпийском резерве!
— Ой, ой! Страшно! Сейчас как прыгнет солдатиком, как забрызгает меня водичкой хлорной! Боюсь, боюсь… 
— Быстро встал и сбегал к себе за кофе и бутиком каким-нибудь для меня!
— А что же ты бросил прыгалки?
— Ты всё еще здесь? Если через десять минут у меня не будет кофе, то ты отправляешься слушать интересную лекцию по гражданскому процессу и позориться на семинаре по юридической технике, о чем ты ни слова не прочитал! Осталось уже девять минут!

Пришлось подчиниться воле грозного зайки. Азата разбудил. Плеснул растворимого кофе в две кружки, под мышку взял банку той самой фасоли, что Икса привез вчера, пару кусков хлеба в карманы толстовки, ложки в задние карманы джинс — загрузился и пошел на восьмой этаж. Чуть было не обжег кого-то, обгоняя на поворотах лестницы. Ногой открываю двери:
— Феликс! Вот хрена ли ты не закрываешься опять! — ору я. — Я буду сам тебя на ключ запирать!
— А смысл закрываться, если ты сейчас приползешь?
— Ты не в том положении, чтобы быть таким легкомысленным! Всегда закрывайся! И никому не открывай!
— И тебе? Ух ты! Баночка с чем-то вкусненьким!..

Завтрак на табуретке посреди вакханалии разбросанных скорлупок от фисташек, рядом с Феликсом, агрессивно поедающим лобио прямо из банки, щипающим хлеб из моего кармана, — чистый секс, млею от его деловитого профиля, послушно кивающего на мои нотации. Велел Феликсу быть осторожным: никаких магазинчиков с водкой, только если со мной! На окно нужно повесить какую-нибудь штору, надо попросить у коменданта. Открывать дверь только мне, а я буду музыкально выстукивать песенку тореадора. Разумеется, о передвижениях на такси не может быть и речи, о зарядке в парке тоже. И вообще, может, стоит волосы перекрасить в какой-нибудь черный цвет?
— Отличная идея! Нужно с призывом ко всему городу обратиться: все русоволосые мальчики от двенадцати до двадцати пять лет должны стать брюнетами! Ты гений!
— Речь не о всем городе, а о тебе!
— Гера! Не думаю, что в моём случае это будет иметь решающее значение! Достаточно того, что мы с тобой разыгрываем страсть! А мы разыгрываем?

Я кивнул. Хотя понимал, что сегодня от меня потребуется исполнять влюбленность в институте, а не просто на улице.

Это оказалось не очень трудно. Феликс не переигрывал, держал меня за руку только на улице. В вузе просто были рядом, иногда он ласково глядел в мои глаза, а я — в его. Но, когда никого не было рядом, он никаких взглядов и прикосновений не допускал. Даже обидно. Мы сначала отправились в гараж, где обитал водитель ректора. Хотя он и был уже опрошен, Феликсу просто хотелось на него взглянуть.

Водитель встретил нас настороженно. А когда узнал, что мы — это продолжение вчерашней беседы с Панченко, вообще разъярился. Феликс его еле успокоил. Он завел с ним разговор о чеченской кампании, в которой тот принимал участие. И откровенно сказал, что подозревает причастность серийного убийцы к армии. Мужчина сразу стал рассудительным:
— Знаете, очень возможно, там у многих едет крыша. Я по себе чувствую, что стал жестче, раздражают нюни, гламур, весь этот блеск, что на гражданке бросается в глаза. Злишься на всех и вся! Вот уже семь лет, как я демобилизовался, а злость не уходит… 
— Простите, что спрошу… А вы убивали там?
— К счастью, нет! Но тех, кому пришлось застрелить кое-кого, не осуждаю, понимаю…
— А были такие, которым нравилось стрелять в людей…
— Я таких не знаю. У меня дружок застрелил боевика в перестрелке, так его всю ночь рвало в казарме. Хотя бывают всякие… Слышал, что были и те, которые становились дезертирами и сбегали не домой, а в горы,  чужая кровь их будоражила, а не идеи сепаратизма или тем более ислам. Но таких единицы…
— Спасибо, подкинули идейку! — задумчиво сказал Феликс. Напоследок выспросил, где водитель находился двадцать четвёртого августа, чтобы удостовериться, что тот не мог забрать мальчика Никиту от музыкалки в качестве таксиста.

Потом мы, дождавшись Панченко, отправились на беседу к физруку — Илье Сергеевичу Казаринову. У нашего курса он ничего не вел, да и в вузе недавно, поэтому мне позволили присутствовать. Физрук пил чай в тренерской, весело налил и нам. Настроение у него было возбужденно-приподнятое: шутил, искрил, руками размахивал. Панченко устало что-то фиксировал в замусоленном блокноте, а Феликс напряженно вглядывался в симпатичного физрука. Мы выяснили, что физрук служил в погранвойсках, причем его специализация в спорте — биатлон. До нашего вуза работал учителем физкультуры в школе. Панченко сразу оживился, когда услышал номер школы. Илья Сергеевич не заметил, сказал, что он местный, никогда не жил ни в Москве, ни в Нижнем Новгороде. На двадцать девятое и тридцатое августа у него алиби не было, путанные воспоминания. Двадцать девятого заседание кафедры с утра и отправился домой, так как «прихватило спину». Это не помешало ему тридцатого совершить пьяный вояж по злачным местам города. Назвать свидетелей его публичного пьянства не мог, определить, когда вернулся домой, тоже никак не получалось. Но вот машина у Ильи Сергеевича  — серебристый форд-фокус, и двадцать четвёртого августа в момент пропажи ребенка (учитывая сведения белого таксиста) физрук был по полной загружен в вузе: была приёмка спортзала, начала работать секция, свидетелей тьма. Препод даже не поинтересовался, с какой стати его опрашивают. А Дмитрий Сергеевич позже сказал, что в школе, в которой тот раньше работал, учился мальчик Максим, убитый в феврале.

На беседу с Поповым Павлом Казимировичем — преподом по ТГП — меня не взяли из этических соображений. Разговаривали они на кафедре государственного права. Когда Феликс вышел из этого помещения, помотал головой:
— Слишком худ, слишком слаб, слишком нежен, слишком бабник… Хотя с алиби есть проблемы.

Позже мы поехали на машине Панченко на встречу с таксистом из «Белого такси» — кряжистому мужичку лет пятидесяти, который обильно пересыпал свою речь поговорками и словом «блядь» во всевозможных вариациях. Конечно, девочек, с которыми он тогда общался, он не помнит. Их было трое, маленькие, может, класс шестой, седьмой. «Кто их сейчас, проблядушек, поймет?» Стояли на остановке, в руках пакеты, сумки, но не музыкальные инструменты («Я бы запомнил»). И еще у них у всех одинаковые прилизанные прически. И больше ничего вспомнить не мог. Сказал, что этот мальчик часто вызывал машины в их службе, и он уже раньше его подвозил. Но на листовках, расклеенных по городу, он мальчишку не узнал.

Феликс после этого разговора сразу потащил нас на место, описанное таксистом. Повертел головой, рассматривая здания вокруг, ткнул пальцем:
— А это что?
— Спортивная школа.
— Нам туда! Если там есть художественная гимнастика, то мы найдем девчонок.

Такой вывод он сделал из описания причесок — «прилизанные». Гимнастки не носят челок, забирают волосики в тугие кукиши на затылке, если, конечно, настоящие спортсменки. Феликс оказался прав. И секция гимнастики была, и девчонки, которые в августе начали тренировки, были здесь, и трое, что всегда ждут на остановке пятидесятый автобус, присутствовали. Они перепугались вопросов Панченко. Но заикаясь сообщили, что вроде как помнят, что стояли на остановке и хихикали над грустным мальчишкой со скрипичным футляром в руках. Он на них зло щурил глаза и независимо воротил нос. Как мальчик звонил в такси, они не видели. Но тот уехал именно в такси; шашечки они помнят, машина белая, марку не знают, считают, что «иностранная». На какое сидение тот сел, они не помнят. Кто сидел за рулем, конечно, не рассмотрели. Но то, что потом приехало еще одно такси, рассказали в красках. Дядька-таксист матерился и приставал с вопросами к ним, звонил в службу и опять матерился. В общем, картинка рисуется яркая, но бесполезная. Никаких дополнительных, важных сведений не получили.

Еще ездили в военную прокуратуру, долго и нудно заказывали сведения о военных дезертирах в районе проведения боевых операций на Северном Кавказе. Потом долго и нудно ждали ответа. Получив сведения, Феликс и Панченко долго в них ковырялись, всматривались. Подходящих на роль маньяка было только двое — так чтобы и по возрасту, и по внешности подходили. Оба — пропавшие без вести, местонахождение неизвестно, судом объявлены погибшими. Феликс со страшными глазами и ужасной улыбкой на губах изучал фотографии этих личностей. Виталя Морозов приволок другие фотки, с места нахождения трупов — от предприятия «Калина», где нашли Максима, и от стадиона, где обнаружили Никиту. Июньская жертва была найдена в реке, толпы зевак не было. Сравнивали лица, пытаясь найти человека, который мог быть и там, и там, сравнивали с фотографиями дезертиров. Связались с нижегородским УВД, запросили подобные фотографии от них. Но нет ничего… никаких продвижений. Уже вечером, возвращаясь домой, держа меня за руку, Феликс сказал:
— И так каждый день: обломы, тупики, да еще и бумаг туча. Это сегодня мы еще не отчитывались о продвижении дела перед высоким начальством, а это как минимум два часа жизни, при этом ни одной светлой идеи со стороны контролирующих, только упреки: ни черта не делаете! На месте топчетесь! Короче, как не впасть в депрессию! А тут еще и всякие лохматые студенты кидаются, валят на лестнице, пинают…
— Я ж не знал… — заливаюсь краской я.
— Извинения приму только в пиццерии! Погнали! А то у меня желудок слипнется скоро!
— Ты опять меня из рук будешь кормить!
— Нет, милый! Ты будешь меня кормить! Из рук!

В этот раз без ссор. Прикольно. Кормил его горячей пиццей, обжигая расплавленным сыром себе пальцы, а ему — губы. Оглядывался при этом: нет ли рядом знакомых? Нет ли рядом каких подозрительных личностей? Их не было. Поэтому сцена «кормление любимого кролика» начала приносить удовольствие. Мне кажется, что ему тоже.

В общагу явились уже совсем поздно. Здесь любовь не играем. В лифте договорились, что я опять приду к нему ночевать, но попозже. Я взял с него слово, что он откроет только на мой музыкальный стук и никуда не сгинет из комнаты. Довез Феликса до восьмого этажа, проверил, что тот заперся, и спустился к себе.

Азат потребовал отчета о прошедшем дне. Загрустил, услышав о том, что Феликса заинтересовали личности, причастные к военным действиям на Северном Кавказе. Удивился, как быстро он нашел девчонок-гимнасток. Расстроился, что препод Попов не подходил на роль маньяка, так как презирал этого тщедушного холеного красавчика, хотя и писал у него диплом. Заинтересовался фактом, что Феликс занимался прыжками в воду и успешно. Предложил «пощупать зайчика под водичкой», на всякий случай.

Мы вновь завели Интернет. Но теперь другой заказ: «юниорская команда по прыжкам в воду г. Москвы 20.. года». Всё-таки у Азата чертовская интуиция! Мы нашли довольно быстро вордовский документ московской детско-юношеской спортивной школы со списками молодых спортсменов, которые ездили на традиционные соревнования в Чехию и привезли кубки в разные годы. Это был единственный документ, где упоминались прыгуны-юниоры такого года! И вот нужное имя! Вернее, два имени!

«Синхронные прыжки с вышки.
I место. Сумма баллов после пяти прыжков — 260,04. Карл Лидси и Петер Гроу. Канада.
II место. Сумма баллов после пяти прыжков — 255,72. Филипп Патиц и Феликс Патиц. Россия»

Во-о-от… И почти всё встало на место! Почти…

Комментарий к часть 6



========== часть 7 ==========

Взял с собой подушку, полотенце, зубную щетку, пакетики чая и кипятильник. Азат философски подметил, что это, по-видимому, только начало великого переселения.
— Если залетишь, домой не возвращайся! — шутит мой сосед и в ответ получает локтем в живот.

Я решаю проверить, как Феликс выполняет наш с ним уговор: стучусь в его комнату без всяких ритмических музыкальных тем. Он тут же открывает дверь…
— Блин! Феликс! Ты обещал, никому не открывать! Какого черта ты такой легкомысленный?
— Гера! Я знал, что это ты!
— А я тебя проверял! А ты! Не смей открывать никому!
— Гера, клоуна в общаге нет!
— Причем здесь общага? Он может пройти с улицы! Мимо бабы Фаи кто угодно пройдет, а она потом и не вспомнит никого!
— Ладно! Прости, прости… Исправлюсь! Но мне приятно, что ты так заботишься обо мне!

Я уже по-хозяйски прошёлся по комнате и определил принесенным вещам свои места. Расправил диван и завалился к стенке на собственную подушку. Если честно, опасаюсь открыто смотреть на Феликса. Он же сказал однажды, что моё лицо «как открытая книга», никаких эмоций не спрячешь. А меня сейчас распирает, мне нужно спросить его! Мне нужно сказать ему! Сказать, что знаю о его брате, о том, что это он сейчас смотрит с фотографии на стене. Мне тут же показалось, что на этой фотографии есть отпечаток смерти. Как в незатейливом (потому и запомнившемся) стихотворении маминой любимой Ахматовой: «Когда человек умирает, изменяются его портреты. По-другому глаза глядят, и губы улыбаются другой улыбкой. Я заметила это, вернувшись с похорон одного поэта. И с тех пор проверяла часто, и моя догадка подтвердилась». Этот серьезный мальчик с вихром на голове мертв. И мне думается, что Феликс повесил эту фотографию в напоминание, чтобы не забывать, не успокаиваться, не спать спокойно, пока не найден убийца. Мальчик на фотке кого-то обнимает. Наверное, моего Феликса. Если спросить напрямую? Может быть, он и ответит. Но ощущение того, что ножом в рану полезу, останавливает. Тем более что Феликс какой-то понурый: за полтора-два часа, что меня не было, игривое настроение, которое было впитано с пиццей, улетучилось и у него, и у меня.

— Чем ты занимаешься? — стараюсь беззаботно спросить я.
— Готовлюсь к лекции и к семинару.
— Феликс, пообещай, что не будешь больше до меня докапываться на семинарах!
— Хрен тебе! Надо же оставлять себе хоть какое-то удовольствие в жизни! Ты лучше займись теорией! «Предварительная проверка и расследование». Вот у меня есть электронный учебник в ноуте, работай! 
— Ммм… — грустно загудел я, — а ты что будешь делать?
— А я буду собирать скорлупу, которую ты вчера разбросал! А потом в душ и спать! А ты робь!

Я согласился почитать учебник, да еще и какие-то практические работы, которые он нам на семинарах будет предлагать. Я даже погрузился в примеры мыслительного моделирования преступления и поржал над «сборником ляпов» в надписях образцов у оперативных работников, который тоже нашелся у него в ноуте. Феликс ползал туда-сюда, действительно собирал весь мусор. Потом он, стоя у подоконника, листал какой-то старый пожелтевший перекидной календарь, скрепленный резинкой, и то ли пыхтел, то ли всхлипывал, еще сходил в душ и теперь улегся за моей спиной, пахнет водой и мылом. Когда я насытился криминалистикой, было уже двенадцать. Закрываю ноутбук и смотрю на Феликса. Притворяа-а-ается! Я уже усвоил: не улыбается он только во сне, а сейчас, хотя глаза и закрыты, уголки рта вверх смотрят!

Я длинно и сладко потянулся, похрустывая позвонками, выключаю свет и решаюсь на робкую атаку. Лезу под плед и тихо, но внятно говорю:
— Филипп, подвинься!

Он, казалось, не отреагировал, глаза не открыл, подвинулся и повернулся ко мне спиной. Я дышу ему в шею, жду реакции. Нет реакции. Тянусь к нему, обнимаю за живот. А он цап за руки и отталкивает их, выдавливает из себя:
— Доволен собой? Пинкертон! Если ты еще раз так меня назовешь, я выкину тебя не только из этой комнаты, но и из института! 

Ни хрена! Выгонит он меня из этой комнаты! Выгоняльщик! Уже не сможет! Филипп-Феликс! У тебя психологические стены настроены! А я урбан-альпинист со стажем. Все существующие скалодромы с Мишкой облазили, на пару высоток забирались. Перелезу и твою защиту! Сломаю, как бы ни было тебе больно! Мир без красного цвета и без настоящей улыбки бледен и ритуален, как похороны. Жить событиями девятилетней давности ужасно, поймаем клоуна, разобьём стены! Выгонит он!

— Не выкинешь, — шепчу я в маленькое ухо, мои дреды падают на его виски и щеки, — впустил в свою жизнь, а теперь уже я решаю, когда мне уйти. А я пока не собираюсь…

Он не отвечает. Поворачивается на живот, скрывает свое лицо в подушке и затихает. Больше не двигается. Я долго не могу заснуть, слушаю его. Слушаю звуки за окном: редкие машины, одинокие запоздалые прохожие цокают каблуками, истеричный ниочемный лай собаки. Слушаю звуки за дверью: лифт, легкие шаги, оп! Дверная ручка поплыла вниз до упора. Я соскакиваю! К двери, блин! Что за замок? Где ключ? Еле нашел! Шумлю, скрежещу, открываю, никого в коридоре нет… Ни тени, ни запаха, ни послания, ни звука! Всё спит. Может, мне показалось? Приснилось?

Утром обнаружил, что всё же я обнял его во сне, навалился, спрятал левую руку у него подмышкой, сложил ногу на него, уткнулся в его шею. И не стыдно ни фига! Сходил в душ, вскипятил воды для чая, бужу Феликса. У того нет настроения, помнит вчерашнее, улыбающийся зайка с грустными глазами. Завтракаем остатками пиццы, сидя нога к ноге, подбираем крошки с табуретки. Я прошу Феликса быть осторожным, не выходить из института без меня, дождаться, чтобы к Панченко поехать вместе.

До вуза доехали рука в руку. Но на крыльце я его отпустил, пока студенты и преподы не увидели это откровенное безобразие. Не объяснять же каждому, что так надо. Я дождался Азата и торжественно отсидел три пары. На третьей — мой любимый семинарист. Делает вид, что меня не замечает, спрашивает других, козявка аспирантская! Пришлось тупо без разрешения встревать, зря что ли я вчера изучал его учебник! А потом еще и практические задачки решали! Блин! Те самые! Я блещу! Получаю высшие заячьи баллы.
— Тебе хоть стыдно? — спрашивает меня Феликс, когда мы выходим из института.
— Неа! Я же разобрался в теме!
— Люди на сцену через постель попадают, а ты оценки через постель получаешь! Ме-е-елко!
— Но-но! Мои оценки честные!

Следственная группа Панченко за пару дней свыклась, что я всегда рядом. Дмитрий Сергеевич даже шутил по поводу внеочередной учебной практики. Типа поможешь поймать урода — зачтут за практику на отлично! Кроме айтишника Морозова к группе была прикреплена Лариса Дубинкина, тоже следователь, работали эксперты. Но прорывов не было. Анатомы выяснили, что убийца жертв не кормил то время, что держал у себя. По-видимому, поил сладкой водой или морсом; обнаружены следы уколов. Но в крови химикатов нет. Очевидно, физраствор и глюкоза. Клоун знаком с медициной, может внутривенную инъекцию поставить! Феликс сказал, что в Нижнем одну из жертв клоун вырубил уколом в яремную вену! Ничего себе точность и хладнокровие! Но каких-то недоступных медикаментов он не использовал ни разу. Все жертвы находились несколько дней связанными по ногам и рукам. О веревке ничего особенного нельзя сказать, обычная бельевая. Узлы из армейской практики, но не морские. Эксперты говорят, что насиловал не множество раз, а один-два, всегда жертва лежала спиной на твердой поверхности, смотрела в глаза убийце. Кровь по телу размазывалась в перчатках. В последнем случае эксперты сообщили, что на теле следы копоти. Видимо, убив жертву, сжигал все улики совсем рядом: одежду, презервативы, перчатки, телефон, скрипку… Дым и копоть осели на безжизненное тело, прах к праху.

Видел, как к Панченко приходили родители Никиты. Мать, маленькая полная женщина с черными кругами под глазами, молчала, обхватив себя руками, вцепившись в пальто белыми старыми пальцами. А отец, красивый, статный мужчина с увесистым подбородком времен советских плакатов, говорил. Они просили передать тело для захоронения. Отец зарыдал. Панченко забегал по кабинету в поисках успокоительного. Звонил судмедэкспертам. Пообещал ускорить. Еще разговаривал с родителями. Но ничего кроме того, что их мальчик неиспорченный, нежный и невинный, Панченко не услышал. Когда родители ушли, следственная группа, наверное, на полчаса погрузилась в гробовое молчание. День закончился тем, что Морозов притащил прямо в здание прокуратуры бутылку водки. Мы раздавили её на четверых — Панченко за рулем, он нас еще потом до дома развозил, а за Ларисой Дубинкиной муж приехал. 

Весь следующий день обходили соседнюю с нами общагу, выясняли, кто живет напротив наших (наших!) окон, не приходил ли кто в гости, не стоял ли кто в коридоре посторонний. Ничего! Лариса Дубинкина ездила на осмотр угнанной и брошенной белой мазды, найденной бдительными горожанами. Но машина «не наша», угнали дурные подростки. Других белых автомобилей у гаишников в угонах на август не числилось: оказывается, черные машины уводят во много раз чаще. 

***

Через две недели после обнаружения хоронили Никиту Хромова. И я, и Феликс, и Панченко тоже там были. Мальчик лежал в гробу с платком на рту. Народу было много, очень много. Много журналистов, которые фотографировали издалека, не лезли на рожон. Приехал мэр с огромным букетом лилий. Рыдали учителя, сбившиеся в одну общешкольную кучу. Атмосфера давящая. В зале прощания играл Альбинони. Отец, мать и бабушка Никиты стояли, навалившись друг на друга, будучи сами мертвецами. И только младшая сестренка Никиты была жива — шарила глазищами по соболезнующим, крутила испуганно головой, вставала на носочки, заглядывая в лицо мертвого брата, вжимала шею обратно в толстый воротник черного вязаного платьица. Вдруг девочка увидела Феликса, дернула локтем отца и показала на него. Убитый горем мужчина повернулся в нашу сторону, зло прищурился. И я понял почему: Феликс улыбался… Я поволок парня вон.

Мы шли пешком, хотя это очень далеко. Нужно, чтобы запах смерти выветрился, чтобы чужие слезы на наших щеках высохли. Не договариваясь, завернули в магазин и купили чекушку. Пили без всего в парке, рискуя нарваться на патруль, занюхивали желтой павшей листвой, упоительно пахнувшей осенним увяданием, все-таки запахом жизни. Пили, попеременно прикладываясь к горлышку, и не разговаривали. Вдруг Феликса согнуло, он обхватил голову и затрясся. Он плачет? Без слез и с улыбкой! Боже мой! Бедный заяц! Бедный мой заяц! Прижимаю его к себе, хлопаю по плечу, прижимаюсь щекой к его белой макушке. Отрываю его, смотрю в бирюзовые глаза — они с пепельным ободком, это такой траур. На его лбу отпечатки от молнии на моей куртке. Это так… так… мило, так по-детски, так по-девичьи… Решаюсь и целую его в губы, мягко и кратко. Без втирания в десны. Губы соленые и безвольные. Я хочу еще, но он мотает головой: нет. 

Феликс… в переводе «счастливый», я узнавал.

Дома без ужинов, без скорлупной войны, я даже к Азату не зашёл (знаю, сволочь, он уже мне высказался как-то). Сразу спать. Темно, тепло, но где-то недобитый и по-осеннему вялый комар запевает свой кровавый ноктюрн.

— Мы с Феликсом и дружили, и воевали. Так всегда бывает между братьями одного возраста. Дрались иногда до крови. Он в меня однажды утюгом кинул, представляешь? Мы родились очень слабенькие, с рождения порок сердца. Но папа — кардиолог, он все выправил. Нас рано в секцию отдали. На нас ставили. Одинаковые, чувствующие друг друга, одинакового темперамента — знаешь, как это ценится! Прыгать в воду больно: из десяти прыжков — восемь ударных. Феликс однажды сознание потерял в воде. Тренер бросился вытаскивать в воду. Спас. Но мы были всё же разными. Он читал про моря и приключения, я — про войну, про разведчиков. Его половина комнаты синяя, моя… красная. В школе даже сидели за разными партами; мне порой казалось, что ненавижу его. Я отчаянно не хотел быть на него похожим, отказывался надевать одинаковые вещи. Если с тренировки он шёл пешком, то я ехал на автобусе. Он в Чехии купил маме тарелочку из богемского стекла — я разбил: мне было завидно, что я не догадался… Но все же мы были братьями и иногда дружили. У нас был совместный дневник. Один на двоих. Представляешь, почерк и тот был похож. Только мы понимали, где кто писал. А еще у нас был условный календарик. Мы так его называли. Перекидной календарь 1995 года. Если мы хотели друг другу что-то сказать, то открывали его на определенной странице. Удобно, когда в ссоре. 13 января означало «сдохни первым». 8 марта — пошел на свиданку, не лезь, не звони, не твое дело. 1 апреля — ржунимагу, какой ты осёл. 1 сентября — сделал матешу, списывай, 2 сентября — сделал русский, списывай… Некоторые странички были подписаны. Наша связь. 
В тот день мы возвращались из бассейна. Я на автобусе, он пешком. Из окна автобуса вижу, что с ним разговаривает какой-то дядька. Мужика видел со спины. Он взял Феликса за руку, развернул и повел в обратную сторону! Я выскочил на следующей же остановке. Побежал назад. Увидел, как они садились в серую машину. Успел взять такси. Мой водитель чуть не потерял их из виду. Случайно увидели, что серая тойота стоит припаркованная на стоянке у промзоны. Я расплатился и побежал по окрестностям, искать Феликса. Носился с час, никого не увидел. Но все же нашёл. Заметил в подвальном проеме свет, а уже темно было, вечер. Пошел туда…
— А почему ты не позвонил?
— Тогда телефоны были не так распространены, только у взрослых… Вот. Увидел…
— Что?
— Увидел Феликса, на столе, связанного, голого, без сознания. Я не знаю, почему он был без сознания. Уже позже судмедэксперты предположили, что клоун придавил сонную артерию… следов укола не было. Я прокрался в подвал, мне казалось, что меня никто не видел, я стал тормошить брата. Но вдруг боль в голове — удар, и я вырубился. Очнулся на том же столе, грубо сколоченном, вся спина в занозах… Голый, связанный, рядом Феликс толкает меня локтем. Губы залеплены лейкопластырем, мычит. Такая боль и пустота в голове, что я не сразу понял, что очнулся. Мы попытались придвинуться друг к другу и развязать веревки. Но времени было мало. Пришел клоун. Белая маска с красным огромным ртом на всё лицо. На верхушке рыжие приклеенные волосы, парик. Из-под маски серые глаза, красивые и страшные одновременно. Он был в серой спортивной кофте, с рукавами, замотанными по локоть. Руки крепкие, волосатые, жилистые, загорелые, без тату, без колец, без часов. Мне показалось, что ему лет тридцать — тридцать пять. А может, и больше! Он стал с нами говорить довольным голосом, из-за маски звук был глухой, деформированный. Он нес какую-то муть про освобождение, про чистоту, про красоту молодости, я слушал, а Феликс стал плакать, он раньше, чем я, понял, что это безумец и что нам грозит… Когда он увидел его слёзы, то разозлился страшно, стал его бить! И орать: «Ты мужчина! Не нюнь! Не стони! Улыбайся наперекор боли! Улыбайся! Улыбайся! Улыбайся! Улыбайся! Улыбайся! Улыбайся!» А-а-а-а…

— Тихо-тихо, сейчас все хорошо, — я обнимаю, я качаю, я баюкаю, — это было давно, этого не было, тс-с-с…

— Это было! Я стал улыбаться! Я стал улыбаться! Я стал улыбаться! А он не мог, Феликс не мог! Он не мог остановиться, и… тогда клоун разрезал ему рот. Одним движением, из-под губы справа и слева, и кровь, кровь, крик… А я улыбаюсь… Клоун стал меня хвалить, гладить по ногам. Говорил, что я удивительный, что я единственный… Мы лежали два дня на этом столе, мочились под себя. У Феликса раны на лице стали гноиться. Было холодно, клоун разводил в подвале огонь. Накрывал нас одеялом. А на третий день…

— Тссс… не рассказывай, не надо! Всё! Не надо!

— Он насиловал Феликса, закинув связанные ноги высоко на плечо, но смотрел на меня-а-а-а-а… а я улыбался… это было так долго, так ужасно. Феликс так кричал, его голова билась о стол, я помню это: стук головы и ритмичные чавкающие звуки… Насильник выгнулся и завопил сквозь маску, в этот момент я вырубился… Очнулся от запаха крови. Феликс был уже мертв. Я не заорал, так как подумал, что сплю; сонно смотрел сквозь ресницы, как клоун белыми перчатками выгоняет кровь из раны на животе и размазывает по телу моего брата, растирает повсюду: на груди, на шее, на лице, на волосах. Нож упруго торчал из живота. «Вот теперь ты спокоен, теперь ты настоящий мужчина», — сказал клоун мертвому Феликсу и поцеловал его в разрезанные губы щелью маски. Потом он громко выдохнул, поднял руки вверх и заорал: «А-а-а-а-а!..» Вышел из подвала — я не знаю куда; он, видимо, считал, что я в обмороке. Но дальше… я сел, вытащил зубами за рукоятку нож из тела Феликса, руками не мог: он связал «перчаткой». Нож острый, я зажал его между коленками, перерезал веревки на руках, потом уже руками разрезал веревки на ногах и оказался свободным. Голый, я побежал вглубь подвала: мне хватило ума не идти наружу туда, куда вышел этот ублюдок. Я бежал на носочках по битому бетону пола, по подмороженным лужицам, лез по какой-то сваленной арматуре. Я нашел окошко, пролез, ободрав плечи и бедра и побежал по улице. Я не орал, передвигался перебежками от куста к кусту, от одной кучи мусора к другой, от здания к зданию. Наверное, он меня искал, но я не видел его больше. Я добежал до жилого района, к людям, меня нашли, меня спасли… Это чудо. Я долго не мог прийти в себя, смеялся и кричал: «Я весь в грязи! Везде грязь!» А это была кровь… Меня сразу увезли в психиатрию. Опергруппа, приехавшая в эту промзону, нашла тело Феликса. Он не успел его подкинуть в город, бросил там, испугавшись, успел только развести огонь, сжечь какие-то вещи, приготовленный целлофан. Он уехал на той самой машине — потом её нашли в кювете в лесу, вычищенную, без единой зацепки. Машину опознал тот таксист, который меня подвозил. Но машина была зарегистрирована совсем на другого человека. Наш случай вспугнул клоуна. Он уехал из Москвы. Убийства там прекратились. А я с тех пор не вижу красного, улыбаюсь и… и… короче, наверное, я никогда не буду мужчиной. У меня фобия. Я урод! Я знаю все эти механизмы психической защиты — замещение, вытеснение… Знаю, что можно гипнозом лечить, но я не хочу. 
— Ты — Филипп?
— Нет, Феликс! Филипп слишком много смеялся. Он сдох, а Феликс выжил… зачем-то.
— Но твоя мама, она всё равно знает, что ты Филипп. 
— Для мамы я и Филипп, и Феликс. Она меня называет и так, и так. Живу за двоих…

Чувствую, что щекой лежу на мокром. Я плачу? Я плачу… А он нет. Он улыбается. Но глаза уже совсем пепельные, бирюзы вовсе не видно, выжжена этой откровенностью, этими похоронами, этим моим поцелуем в парке… Как он жил всё это время? Это ведь ад! Он единственный, в одном аду с клоуном, и никому не пройти ту выжженную землю, которая простирается за этой милой улыбкой. 

— Прости меня Фел... Филипп… Тебе было больно. Спасибо, что рассказал… — я целую его в глаза.
— Не плачь, Гера. Улыбайся!

Комментарий к часть 7



========== часть 8 ==========

Звонок. Звонок. Звонок. Хм… Это уже утро? Феликс переваливается через меня, тянется к табуретке, на которой нервничает до дрожи телефон, купленный дня три назад. В телефон вставили старую сим-карту.
— Алло? Дмитрий Сергеевич? — Феликс лежит поперек меня через грудь — забавно звук передается через тесноту тел. — ...(бу-бу-бу)… — Нет, уже встал, нет, не разбудили! ...(бу-бу-бу)… Пришли полные биографии? Отлично! ...(бу-бу-бу)… Да, у меня лекция сегодня… ммм… освобожусь к двум, наверное ...(бу-бу-бу)… Я думаю съездить в район музыкальной школы, где Хромов Никита учился, посмотрю: ведь он как-то следил за ним, выяснил, что тот «Белое такси» заказывает...(бу-бу-бу)… хорошо. А вы  туда? ...(бу-бу-бу)… тогда до связи! Черт! Гера! Прекрати!

Я перехватил Феликса за спину, прижал к себе, залез под задравшуюся футболку. Мой бедный заяц стал выкручивать свою тушку из моих рук, опираясь на диван и на моё плечо. Дурак! Я покрепче буду! Разворачиваю, подсекая руки под локти, подминаю под себя:
— Феликс! Ты в курсе, что мы проспали?
— Это ты проспал! У меня третья пара, а у тебя все! И вообще! Как я буду лекцию читать после того, что ты сейчас выделываешь?
— Выразительно и заразительно!
— Ага! Я, пожалуй, откажусь от преподавания на вашем курсе. С формулировкой: «У меня идиотские отношения со студентом. На лекциях смех разбирает!» 
— И что это тебя смех разбирает?
— Потому что там ты смешно стараешься быть серьезным!
— Я? Стараюсь? Да я всегда серьезный на учебе! А куда Панченко поедет?
— В «Белое такси». Может, что нароет! Вдруг кто запомнил белую машину, которая караулила у музыкалки… Водители на марки больше внимания обращают, чем глупенькие девчонки! Может, выяснит, как часто Никита им звонил, соотнесем…
— А я с тобой пойду! Даже не сопротивляйся!
— По-моему, я уже вообще тебе не сопротивляюсь!
— Феликс! Почему ты не скажешь Панченко о подозрениях, что клоун на тебя будет охотиться?
— Он меня от дела отстранит! А я должен сам его взять…
— А как клоун тебе раньше имена жертв сообщал?
— Это было четыре раза… Впервые — когда сообщил о Ярике Черноусове. Я даже не понял, кто это говорит. Он сказал: «Здравствуй, мой хороший и мой единственный! Ты преследуешь меня? А я тебе подарок приготовил — мальчик Ярослав!» Всё. Второй раз, про Максима: «Нет похожих на тебя! Может, Максим подойдет?». Про Артема: «Всё не то! Скучаю по тебе! На артемин день рождения испекли мы каравай, вот такой вышины, вот такой ширины…»
— Стоп! То есть он никогда не обращался к тебе по имени?
— Нет. В последний раз — впервые.
— Поэтому ты и подумал…
— Да, поэтому…
— Мне страшно за тебя!
— Ты же рядом!
— Можно я тебя поцелую?
— А как же педаго… 
 
А я уже целую безвольные соленые подушечки губ, подбираюсь внутрь, замечаю, что он удивляется, глаза вытаращил, не отвечает, но руками за талию обнял.
— Что ты делаешь? — тихо возмущается он.
— Я и сам не могу сказать, — упираюсь лбом в его лоб — дреды как ширма, между нами темно и даже душно, — ты что-то сделал со мной!
— Гера, это жалость…
— Нет. Это со мной случилось раньше, чем я всё узнал. Поэтому не увиливай! Гипноз?
— Ты и на вторую пару опоздаешь! Сполз с меня!

И я сполз. Ночь сгладила ту острую боль и оттенила тот черный ужас, который вчера вечером я испытал, слушая Феликса (а я решил, что буду именно так его называть). И сейчас все кажется не то чтобы не страшным, но, по крайней мере, не таким безнадежным. Так как на первую пару я действительно не успевал, то отправился к коменданту за шторой и за электрочайником для Феликса. Тот не хотел мне давать, искренне не понимая, что я не себе, что Феликс командировочный, но ему тоже хочется чаю. Но я-то здесь старожил, знаю, кто на что права имеет! Вернулся с победой! Пока кипела вода для кофе, я накинул на пыльную гардину слишком длинную шторину восхитительного болотного цвета. Типа уютно стало!
— Ты просто супермен, — по-прежнему валяясь, изрекает Феликс.
— Хозяйственный супермен! — я выразительно поднимаю палец. — Марш завтракать!

Сегодня на паре старался на него не смотреть. Уткнулся в тетрадь, слушал, записывал какие-то его примеры, понятия, афоризмы. Рисовал кружочки на полях. Попутно размышлял. Решил, что поговорю с Панченко. Пусть следят за Феликсом. Или вспугнут упыря? Опять уйдет в другой город! Найдет там мальчишку с именем Феликс и… зато мой Феликс будет жив! Блин, какая преступная мысль. Маньяк ведь тогда выполнил то, что заявил по телефону, хотя из Нижнего ему тоже пришлось бежать. Вспугнули поиски на железной дороге, а возможно, он испугался, что Феликс его узнает. А почему сейчас нарывается? Не боится, что его узнают? Он уверен, что Феликс его не видит? И меня осеняет: его больше трех лет не было слышно! Может, он пластику делал? И он теперь может и близко к Феликсу, но тот его не узнает! Ведь пластическая операция воспринимается обществом не только как женская причуда, но иногда и как объективная необходимость!

Я делюсь этими идеями с Феликсом, когда мы едем к музыкальной школе на улицу Радищева. 
— Я тоже думал об этом, — кивает он головой, — вряд ли он решился на кардинальные перемены, но форма подбородка — возможно. Или удаление морщин, чтобы скрыть возраст. Может быть, он носит цветные линзы… Трудно изменить голос, походку, манеры… Но, даже если он делал пластику, как мы определим это? Все клиники России не перепроверишь! Да и есть неприятная вещь — тайна диагноза и состояния здоровья. Пока разрешат копаться — пройдет много времени…
— Может даже, клоун делал операцию до того, как начал убивать! Например, если он действительно дезертир! Сделал пластику. Наваял новые документы, новую жизнь — и настоящего не найдем…
— Да. Это еще более реальный расклад…

На пятачке около музыкальной школы Феликс вертелся-крутился. Сидел на скамейке остановки, прошелся туда-сюда, спрашивал, что-где находится. Если я не знал, приставал к прохожим. Потом мы пошли по объектам: напротив два жилых дома, около одного старушки сидят, трындят. Феликс вкрадчиво с ними поговорил, повыспрашивал. Никто ли не съехал из дома в конце августа? Никто ли не сдает здесь комнаты поденно? Никто.

Заглянули в магазинчик «Продукты». Продавщица — молоденькая девушка. Охотно с нами поговорила. Нет, никаких подозрительных личностей. В основном сюда заходят одни и те же. Вот только в конце августа перестал заходить местный бомж, который у крыльца все лето на травке практически проживал. Обычно за бутылочкой или за мятными пряниками заходил, а вот уже больше двух недель не видно!

Зашли в музыкальную школу. Внутри турникет и охрана. Круглый мужичок в черной униформе с желтой надписью «Охрана» недоволен, говорит, что уже задолбались отвечать на все эти вопросы! Не узнали ничего нового. Потом Феликс решительно направился на угол, в спортивную школу, вход с другой улицы. Шансов нет. Но он разговаривает «по душам» с гардеробщиком. Тот говорит. Что текучка кадров в школе большая. Платят маловато. Вот недавно хороший тренер-инструктор по пулевой стрельбе уволился, «легендарная личность», начальство заело его, а летом, в июле, врач ушел, сманили его куда-то! Тот хоть и говно-человек, но сейчас вообще никого не могут найти на его место! Даже сменщик гардеробщика уволился, тоже место лучше нашел, а тут как раз работа только началась после лета. Денег жалеют на кадры, вот и разбежались! Феликс переписал фамилии этих трех уволившихся. Я особо заинтересовался врачом, а мой аналитик — гардеробщиком.

Правда, когда мы пришли в прокуратуру и сообщили свои подозрения Панченко, тот состроил скептическую рожу. Лениво сказал, Лариса проверит, где сейчас эти трое. Заявил, что инфа о бомже интереснее: если даже он и не маньяк, то мог видеть что-либо. У самого Панченко тоже ничего значительного. Он опросил многих таксистов. Два человека чаще всего приезжали по этому адресу, но они не замечали белую машину, которая была бы всегда на том пятачке. Водители говорили, что мальчик обычно садился вперед, рядом. Многих это раздражало.

Как поговорить с Панченко по поводу Феликса, я не знал: они вдвоем сидели и опять изучали отчеты экспертов, перечитывали свидетельские. Когда Виталя пошел покурить, я увязался за ним. И в пустой курилке я посоветовался с айтишником, возможно ли приставить к Феликсу «глаза». Виталя сразу разочаровал, сказал, что людей вряд ли дадут: основание зыбкое, подумаешь, маньяк назвал Феликса по имени, это не значит, что тот на него охотится! Но Виталя тут же предложил следующее: приобрести для слежения GPS-маячок. Он маленький, как симка. Его можно в одежду спрятать, можно в сумке носить. Присылает ссылку на контролирующий телефон и на карте 2GIS прикрепляет метку. Стоит около пяти тысяч. Виталя даже предложил купить и настроить! Я согласился! Договорились на завтра.

***
Феликс погрузился в изучение сведений из военной прокуратуры о личностях, которые пропали без вести во вторую чеченскую кампанию в девяностые. Те, которые не найдены позже ни живыми, ни мертвыми. Те, которые подозреваются в бегстве в горы ради крови, которым безразлична была политическая подоплека всей этой резни, но, как свидетельствовали их однополчане, «крыша у них поехала». Таких всего двое. Возможно, их тела растерзали уже хищные птицы в горном пейзаже. Возможно, их следы уходят в неспокойные ближневосточные регионы, где, отрастив бороду, нацепив арафатку, выучив арабские ругательства и смачно плюя на землю, затеряться легче легкого. Да никто и не ищет особо! Возможно, что никуда и не уезжали, а поменяли имя, образ жизни, место жительства и трудятся где-нибудь вахтовым методом на Ямале или за Ханты-Мансийском. А возможно, и в Екатеринбурге…

Первый — Васильев Тихон Леонидович. Детдомовский. Но не привлекался, не замечен, не употреблял… По окончании школы-интерната поступил в медучилище, объяснял свой выбор тем, что в детстве долго болел, проникся уважением к врачебному ремеслу. Но в институт не стал поступать: знаний все равно не хватало. В армию вызвался идти сам. Военные прокуроры бережно собрали досье на этого тихого Тихона. В медучилище проявлял хладнокровие и отсутствие брезгливости, не отказывался подработать в геронтологии и даже в морге. Но в жестокости его никто не мог обвинить. О его личной жизни ничего не известно: какая-то особая сексуальная ориентация никогда не проявлялась. Но и гетероотношений никто не помнил. Фотографии две — из медучилища и на присяге. Лицо ничем не выдающееся, славянский разрез глаз, круглые щеки, вздернутые короткие брови, пепельно-русые волосы. Роста среднего, телосложение обычное: ни толст, ни худ, ни перекачан, ни субтилен. В военной части друзей не появилось, молчун. Но один из солдат, спавший рядом с ним в казарме, говорил, что Васильев «себе на уме», что никогда не говорит о сексе, что глаза горят, когда на операцию отправляют. Самым главным фактом обвинения Васильева в дезертирстве ради продолжения убийств был случай в одном ауле недалеко от Хасавьюрта. Был бой. Была зачистка, на земле валялось несколько трупов. Один боевик, молодой парень, был ранен в живот и корчился, стонал, ожидая развязку. Васильев, не думая, что его видят, подошел к парню, прижал рукой к земле, задрал одежду на животе. Ротный, который наблюдал этот сюжет из оконца дома, ожидал, что его солдат сейчас будет помощь медицинскую оказывать, а тот деловито достал нож и вспорол раненому живот, добив врага. Видавший многое, командир был шокирован выражением лица Васильева: сладостратным (так и было написано в показаниях). Ротный молчать не стал, Васильеву грозило разбирательство, и тогда тот сбежал. Канул в Лету!

Второй тип — Макеев Андрон Игоревич. Мажор советского времени, папашка — часть партийной номенклатуры. Москвич, учился в элитной школе, получил золотую медаль. Но уже в школе занимался фарцовкой и вымогательством. Жестоко избивал своего одноклассника, инфантильного, слабосильного подростка. Сам же занимался запрещенным тогда карате, кичился своей мужественностью. А после школы скандал: мальчишка-одноклассник обратился с заявлением в милицию о факте изнасилования со стороны Макеева. Делу не дали ходу: изнасилование взрослого парня не вписывалось в стройные ряды «нормальных» преступлений в отчетах ОВД, да и папаша Макеева сына выгородил. Андрона спешно отправили в Нижний Новгород к родственникам, перевели из высшей партийной школы в только что открывшийся институт на факультет пожарной охраны и безопасности жизни. Там он проявил себя во всей красе: быстро освоил и теорию, и практику. Получил разряд по пожарно-спасательному спорту, демонстрировал не только умение «брать стенку», но и абсолютное владение средствами скорой медицинской помощи. Но, по-видимому, история с одноклассником для Макеева не завершилась этой ссылкой. Окончив институт, Макеев подписывает контракт и отправляется служить на Кавказ. Все недоумевали! Что за дурное решение? Ведь институт уже выдал ему военный билет! Но оказалось, что у парня был свой расчет. Он каким-то образом оказывается в части, где служил его одноклассник, тот самый. Конечно, за то время, что они не виделись, жертва насилия изменилась — мальчишка стал работать над собой, и вот армия! Их часть практически не принимала участия в горячих военных действиях: в основном сопровождали грузы. После двух месяцев такой контрактной службы Макеев исчез. А парень-одноклассник найден убитым. Один точный ножевой удар, в живот, снизу от паха до желудка. Парень был изнасилован. С фотографий смотрел рыжеватый, симпатичный мужчина с серыми наглыми глазами, густыми бровями, впалыми щеками, крепкой шеей.
То, что из военной прокуратуры прислали эти сведения — почти нонсенс! Видимо, там прониклись идеей поимки серийного убийцы. Сведения эти закрытые, не для гражданских.

Феликс вглядывался, вчитывался, хмурил лоб. На мой вопрос, почему он с таким упорством ищет среди армейских дезертиров именно второй чеченской кампании — мало ли психов в армии теряли рассудок, — ответил:
— Нож! Один и тот же. Это не просто охотничий клинок, это армейский штык-нож: с одной стороны клинка пила, с другой лезвие, в верхней части отверстие, неудобная рукоятка и шнур-линь. Ножны я не видел, определить, к какому оружию он прикреплялся, конечно, не смогу, может к АК, а может и к АН. Но на рукоятке ножа процарапана дата, я это хорошо запомнил — 1999 год. Он его хранит и использует всякий раз только его! Значит, это его личное оружие! Отсюда выводы…
— Может, нам с фотографиями этого Васильева и Макеева походить?
— Гера! Фотографии девяностых годов! Да и ты сам говорил, возможна пластика…

***

Виталя выполнил наш уговор. Правда, только через три дня! Пришлось заказывать «следилку» по интернету. Он показал, как происходит слежение. Активировал маячок, присоединив сигнал к моему телефону. Маячок, действительно, очень похож на симку, с таким же чипом, правда, пластинка чуть потолще. Виталя посоветовал не скрывать от Феликса своих планов, интимно сообщив, что этот «подросток-аналитик» имеет неплохой нюх, и лучше договориться, чем оказаться перед фактом того, что он нашёл и выкинул маячок.

В этот же вечер я начал осуществлять его рекомендации. Заговорил с Феликсом за «ужином» — язык не поворачивается так называть кусочничество на табуретке.
Демонстрируя маячок, постарался быть убедительным. Феликс держал картонку с чипом в ладони, внимательно разглядывал, а я чувствовал, как в его голове что-то двигается, что-то крутится.
— Гера, спасибо, конечно… — взглянул он на меня, — но твоя опека очень плотная — я думаю, что клоун и так не знает, как подступиться. Ты потратил свои деньги? 
— Ерунда!
— И еще один вопрос! Ты сказал об этом Панченко?
— Н-нет… — почему-то покраснел я, ведь Виталя — не Панченко, следак ничего не должен знать…
— Если меня отстранят и запрут, — жестко сказал Феликс, явно заметив мой румянец, — я не прощу тебя!
— Панченко не знает! — старался быть тверже я; нужно будет завтра же поговорить с Морозовым, чтобы тот не болтал!  

Феликс положил маячок на подоконник, рядом с легендарным перекидным календарем 1995 года. Я уже несколько раз его просматривал, видел смешные метки братьев, большей частью мне непонятные. А белобрысый мой сожитель не захотел вспоминать и объяснять их мне.
— Я подумаю, как распорядиться твоей заботой! — тихо сказал Феликс. — Носить-то надо в трусах? Или под кожу вживить?

И я подумал, что обошлось, что будет носить маячок при себе. Завтра ему напомню или сам определю эту штучку ему в куртку или в обувь под стельку. Мне так спокойнее! Но вышло не так, как я хотел! Уже через два часа мы поссорились. Из-за меня. Вернее, из-за моих приставаний.

Его фраза о том, что он никогда не будет мужчиной, не давала мне покоя. У него не бывает эрекции? Сексуальное расстройство, которое вызвано тем ужасом, который он пережил. Феликс больше не заговаривал об этом, да я и не спрашивал! Почему я решил, что смогу его завести? Что смогу переломить этот страх? Наверное, дело вообще в другом: я только прикрывался этими идеями по «излечению зайки». Я тупо хотел его сам, наплевав на свои гомофобские терзания. Обычно ложились спать и я просто обнимал его, слабо сопротивлявшегося. А сегодня пошел дальше.

Стал целовать. Сначала в шею, в загривок, где начинались мягкие белые волосики, потом спустился по позвоночнику и попробовал каждый бугорок языком и зубами. Так я смог спуститься до лопаток: дальше его футболка не растягивалась.
— Гера! — меня бьют локтем. — Отъебись!
Но я не внял. Рывком разворачиваю его на себя, забираюсь на него, придавливаю вихляющие руки, присасываюсь к губам. Феликс протестно мычит в меня, сначала пытается увернуться. Правда, я был настойчивее: заставил его затихнуть и даже открыть рот. Класс! Какой он трогательный, безответный, зайчишка-трусишка! Я уже отпустил его руки. Обхватил его виски и затылок, целую по-хозяйски, не только в губы. Он бровями двигает, пыхтит…
О чем я думал, когда стал ползать руками по нему? Неужели предполагал, что дело закончится сексом? Придурок, вот и шарил по такому трогательному, щуплому и притягательному телу. Как это делать? Что нужно, чтобы партнеру было не очень больно? Какая поза менее травматична? Вообще не знал ни-че-го! Даже презерватива не было! Да еще и приставал не к кому-нибудь, а к парню с серьезным расстройством именно в этом направлении! Ну не придурок? При-ду-рок! На меня просто нашло! Мну его ягодицы, залез в штаны, вожу лицом по шее, по груди, стонать начал… Не слышал, что Феликс мне стал что-то просительно говорить, не чувствовал, что он напрягся, дышит прерывисто… В общем, у меня в паху все набухло, выпрямилось, заныло сладко, трусь о бедро моего зайки… и вдруг слышу крик:
— Не-е-ет! Па-ма-ги-те! Пожалуйста, не надо! — орет Феликс. Меня словно по башке ударили, протрезвел. Смотрю на него, в глазах ужас, на губах улыбка, руки дрожат… Блядь! Я соскакиваю, наклоняюсь над ним, глажу по волосам:
— Прости, прости, прости меня, я тупой идиот! Я… я не буду больше!
— Уходи! — выдыхает он.
— Нет! Я просто не буду больше!
— Уходи! Не трогай меня!
— Ты не должен быть один! Я не уйду! Прости!
— Ты хотел… меня… уходи! Я не могу!
— Прости! Филипп! Но я…
— Я не Филипп! Оставь меня уже! 
— Хорошо! Я уйду. Но завтра я зайду за тобой! Никому не открывай!
— Уходи!
— Обещай, что никому не откроешь!
— Обещаю! Даже тебе не открою! Убирайся!

И я медленно сполз с дивана. Взял подушку, пошел к двери.
— Я не уйду, если ты не закроешься!
Он встает с дивана и, не смотря мне в глаза, подталкивает меня, выдворяет вон; щелчок, он закрылся.

Вот есть такое выражение: «пеплом посыпать голову». Я готов и пеплом, и золой, и камнями, и говном! Какой я идиот! Придурок просто! Куда меня поперло! Силу психотерапевта почувствовал! Он же сказал тебе, что у него фобия! Своей страшной сексуальностью и профессиональными ласками вздумал его излечить? Придурок!

Азат был очень удивлен, узрев меня в обнимку с подушкой. Но ничего не спрашивал, опять завалился спать. Время два ночи. Я тоже попытался уснуть. Ни фига! Не могу! Прокручиваю собственное долбоёбство в голове! Матерю себя и в то же время вспоминаю, как мне приятно было быть с ним, на нем, в нем… Завтра, завтра я всё исправлю, встану на колени перед ним, разрешу ударить, я вымолю… Не должно быть ужаса в его глазах, когда он на меня смотрит!

Уснуть не могу. Всё мне мешает. Соседи шумят. Часы тикают. Лифт вдруг поехал. Слишком тихо. Какая-то девица вдруг заржала на улице! Опять часы тикают! Азат сопит, как паровоз. Вдруг звон стекла! Хм, кто-то буянит? Черт. Не могу уснуть. То нога чешется, то спина, то мозг. Машина еще на улице поехала куда-то! Смотрю на часы. Блин, уже пятый час! Кто-куда может ехать в это время? Азат что-то заговорил на сонном тарабарском языке. Сажусь. Понимаю, что не могу уснуть, не усну. Пойду курить, одеваюсь. В общаге никого, все угомонились. До конца сигареты не выкурил, решил подняться на восьмой этаж, дернуться в дверь, послушать…

Дернулся… ОТКРЫТО? В комнате темно, холодно, пахнет какой-то химией. Почему так холодно? Ничего не было видно, и я решил включить свет. Феликса нет. Пледа нет. На оконном стекле зияет дыра и маленькая дорожка крови. Оглядываюсь: куртка, джинсы, обувь, телефон, сумка — всё на месте. У меня зашевелились волосы, желудочный спазм, липкий страх. Край шторы болотного цвета зажат перекидным календарем. Раскрываю: 22 ноября. Штора, которую я сам недавно повесил, стала закладкой. Что это за день? Или это случайность? У меня выступил пот… Может, Феликс поранился и просто вышел… Нет. Он не мог выйти босиком! Почему он поранился? Он сам открыл кому-то дверь? Он не мог! Я за это время приучил его открывать только мне, на мой музыкальный стук!
Кто-то знал, что он сейчас один. Кто-то знал, что он открывает только на «тореадора». Кто-то подкараулил. И этот кто-то — клоун… И он всегда был в общаге. Боже мой! Надо звонить! Надо искать! Звук стекла, примерно минут сорок—пятьдесят назад! Как это много! Почему я не побежал тогда сразу! Черт! Буду звонить с его телефона…

Руки трясутся… Взгляд вдруг падает на стену! Нет фотографии маленького Феликса! 22 ноября — м-м-м-м… это день смерти Феликса! Я виноват! Я виноват! Я всё испортил! Клоун пришел за ним, он дождался, когда меня не будет рядом! Штора — закладка… Это не знак? Человек, увидел Феликса только в начале сентября, связан с общагой, как-то узнал, что я по-особому стучусь к нему, при этом этот человек ни у кого не вызывал подозрений… Штора… Это… это наш новый комендант? Тот, который был так недоволен моей заботой о Феликсе! Или я наговариваю на нормального мужика?

Звоню Панченко, еле разобравшись в телефоне Феликса… Дмитрий Сергеевич долго не берет. Звоню еще раз. Подхожу к окну. Жду, жду, жду…

— Аллё… Феликс, ты чего в такую рань? — сонный голос на том конце сигнала.

— Дмитрий Сергеевич! — заорал я совсем не то, что намеревался. — Маячка нет! Он успел его взять!

Комментарий к часть 8



========== часть 9 ==========

Тихий Тихон

Самое мёртвое время. Проверено неоднократно. Бабка на вахте закрылась и дрыхнет. Я сначала открыл запасной вход и дверь на пожарный спуск. Не могу упустить шанс. Другого может и не быть! Этот патлатый студент прилепился к мальчику и не отпускает. В какой-то момент я даже начал подозревать, что они трахаются! Но нет! Патлатый хочет этого, но мой мальчик чистый, неиспорченный до сих пор! Он почти не изменился с того раза! Новгородская наша встреча выглядит сплошным недоразумением, там он был ужасен! Крашеный, прыщавый, лихорадочный, хотя по-прежнему смелый… Мне хватило ума и сил вовремя остановиться! Их безумная деятельность не давала мне никаких шансов, приходилось постоянно быть на работе. И теперь я даже не знаю, насколько была удачна идея стать водителем в милиции. Носились по городу за кем? За мной! А я — вот он! Вы мне, ребятушки, в спину смотрите! Я рисковал! Но было драйвово! Особенно когда Феликс оставил сумку в машине — я воспользовался, записал его номер… Позвонил. Хохотал после звонка с полчаса, не мог остановиться, даже слезы полились от переполнявшей эйфории. Я знал все их ходы на несколько шагов вперед! Кого они только не подозревали! 
А мальчик проводил по мне взглядом и не останавливал его, не узнавал! Говорить с шофером не полагалось, поэтому мой первоначальный испуг, связанный с его приездом, сменился на захватывающую игру: американские горки, даже дышать трудно на скоростных поворотах, и рвотные позывы от восторга. Но в Екатеринбурге, увидев мальчика, я понял, что в этот раз он не уйдет и я не остановлюсь. Феликс неосторожно вернулся к естественному образу, мой смелый мальчик, мой единственный мужчина. Мне даже кажется, что он отчаянно ищет меня, жалеет, что убежал тогда…
 
Не сдержался, купил новый телефон и позвонил, предупредил, чтобы тот ждал, чтобы не взрослел… Приходилось  следить за ним из-за углов. Когда нос к носу встретились, он не узнал! Опять не узнал! Ладно, московского знакомца не узнал, но нижегородского водителя! Эх! Феликс… экий ты ребенок, мой маленький Шерлок Холмс, мой отважный Арсен Люпен. Момент, когда они начали дружить с патлатым студентом, я пропустил. Вроде бы всё один Феликс ходил, а потом замечаю, что и входит, и выходит с этим Акуловым. Мерзкий тип, грязный, почти мулат. Да еще с этими  плюшевыми волосами. Слишком развратен — обтянет свои маслы тонкой джинсой, нацепит цепуры на шею, глаз бешеный, щетина не юношеская, выпить не дурак, смолит на этаже. Такой дружок мальчику не нужен! Наблюдать за ними издалека, правда, только в общежитии могу: никаких обжималок и зарукудержалок здесь не было. Но Акулов практически переехал к мальчику! Охраняет его? Однажды держал караул в пустующей 814-ой комнате, услышал, как патлатый ругает Феликса за то, что тот не закрывается! Смешно! Договариваются, что патлатый будет по-особому стучать… послушал: два раза с оттяжкой, два быстрых, шесть ритмических ударов костяшкой… Попробовал, еще раз… какая-то песня. Что-то про корриду! 

Решил, что надо спешить. Искать нового места не буду — брошенные заводские каркасы на Эльмаше, рядом гаражные трущобы, там снял у одного пьянчуги место для своей машинки, которая так кстати оказалась беленькой. В самом гараже вершить акт силы, к сожалению, невозможно: слишком тесно. Но зато можно не опасаться, что мою машину заметят на парковке как чужую. С некоторых пор я стал осторожнее. Итак, нового места искать не буду, хотя это и не в моих правилах. Сооружение для акта несколько необычно — нет привычного подвала. Приходится волочить любимого на третий этаж, по крутым бесперильным лестницам. Только на третьем этаже есть узкие оконца, хоть какой-то свет! Интересно, для чего строили это уродство?

Уже купил полиэтилен, перчатки, резинки, воды, веревку, склянку бензина для того, чтобы сжечь одежду, выпарил трихлорметан из растворителя, нашел фанеру, закрыть оконца на ночь — все приготовил в комнате. Отладил дверь на входе. Наблюдал, но по-прежнему никто сюда не приходит. Однажды беспризорники было сунулись, так я быстро изобразил из себя сторожа, отогнал, одному навалял как следует! Больше не полезут! Да и я ненадолго! С Феликсом нельзя долго, это опасно. А потом? А потом нужно будет уходить. Поеду в Казахстан, пока граница открыта, воспользуюсь первым паспортом. Может, где в садах на юге Урала перекантуюсь зиму… Но это потом! Сейчас — дело! Понимаю, что подготовился плохо, но наблюдать всё труднее, терпеть тяжело…
Сегодня удача. Из своего укрытия (а все думают, что я уехал домой) услышал крик:
— Не-е-ет! Па-ма-ги-те! Пожалуйста, не надо!

Это кричит мальчик? Выскакиваю в коридор. Припадаю к его двери. Слышу какие-то сдавленные звуки, скрип дивана, потом отчаянный голос патлатого:
— Прости, прости, прости меня, я тупой идиот! Я… я не буду больше!
— Уходи! — злобно говорит мальчик
— Нет! Я просто не буду больше! — просит патлатый со слезой.
— Уходи! Не трогай меня!
— Ты не должен быть один! Я не уйду! Прости!
— Ты хотел… меня… уходи! Я не могу!
— Прости! Филипп! Но я…
— Я не Филипп! Оставь меня уже! 
— Хорошо! Я уйду…

Так, сейчас он уйдет! Отлично! Я возвращаюсь в 814-ую комнату! Он назвал его Филипп? Очень странно! Филипп — это же его плаксивый братик! Хотя какая разница? Филипп-Феликс! У этого две родинки на пояснице должны быть! Филипп-Феликс выгнал студента, потому что тот руки распустил? Хотел девственность украсть? Меня аж затрясло от злобы на этого мерзкого типа! Но мой мальчик! Он бережет себя! Для меня? Он только мой! Яйца даже скрутило, сжало от этой мысли, ладонь зачесалась! Предчувствие восхождения, божественного полета! Скоро! Скоро, мой мальчик! Стою, слушаю, мечтаю…

Сразу идти нельзя. Во-первых. Два часа ночи для студенческого общежития не время! Могут увидеть. Во-вторых, Феликс мне не откроет, он ещё зол на Акулова, — надо, чтобы успокоился. Буду ждать. Ложусь на одинокую панцирную кровать с вонючим матрацем, руки под голову, смотрю в потолок, как в небо. Ночной потолок с белыми пятнами отпавшей штукатурки. Как небо Кавказа с неестественно большими звездами. Там акты силы не приносили такого удовольствия и экстаза, как здесь. Все юнцы, которые мне попадались, отвратительно черны и волосаты. Только однажды русский солдатик, у которого заступник нашёлся. Эта сцена вспоминается с содроганием и с волнением. Сначала был этот красивый мальчик, хотя ему, наверное, около двадцати трёх лет было! Контрактник, забредший на мою территорию! Вырубил, связал, раздел, ждал, когда он очнётся! Тогда и услышал его друга! Тот разыскивал, выкрикивая какие-то неимоверные пошлости, он был неосторожен! В горах каждый поворот может принести неожиданность в виде выстрела в живот, ножа в горло или камня в лоб. Нож решил не пачкать, выстрел слишком громкий, пошёл с камнем. Но этот рыжий парень оказался силен, дрался как зверь, а когда еще увидел голого друга, распростертого на камне, то завопил страшным голосом:
— Ста-а-а-а-ас!

Его шок и эта любовь из глаз были мне на руку. Еще один камень завершил начатую работу. Из-под рыжеватых волос виднелись обломки черепа и красно-серая студенистая субстанция. Кровь толчками вырывалась на свободу. Мужлан затих, а милый солдатик очнулся от его крика и застонал:
— Андр-о-о-н, Андро-о-он… не умирай… Как же так?

Ну и имя! Моё, конечно, тоже не ахти! Но так в детдоме назвали: был больно тих малютка, брошенный на Казанском вокзале. Отчество дали по генсеку, что тогда почти мертвый руководил страной, а фамилию — по имени милиционера, который нашел и принес кулек в детское учреждение. Тихон! Всю жизнь имя определяет! Тихий, незаметный, скромный парень… Да, это я!

После акта силы с этим Стасом, который плакал похлеще многих мальчишек, обессиленное красивое тело я отволок ближе к военной части, а горе-заступника Андрона скинул в горную реку, забрав оружие и этот нож чудесный. Документы и одежду сжег, лицо разбил. Даже если найдут, вряд ли опознают…
Тот случай мне наука: нужно быть осторожней, всё продумывать, ведь этот Андрон мог меня осилить!
 
Мустафа, контролировавший тот район, грозно попросил меня покинуть ущелье. Так просить могут только горцы, велеречиво и опасно. Мустафа сказал, что я шакалов накликаю на их аулы и что Аллах проклянет их землю. При этом выправил мне пару отличных паспортов и денег на первое время. Пришлось возвращаться на родину…

Да… Интересно, жив ли Мустафа? Нашли ли этого Андрона? Слышу, общежитие успокаивается! Какая-то девка пьяно проорала имя хахаля во дворе! Машина поехала, хлопнув дверью. Нужно еще подождать. Не нужно спешить. Из-за спешки все неприятности. Все проколы! Вон с Филиппом-Феликсом — неприятность вышла! Поторопился! Не заметил, что за мной тачка увязалась, не предвидел, что братик прибежит. Обрадовался, конечно, что двойной акт будет, да еще и мальчик меня поразил — улыбался, не дергался под моими руками, сиял бирюзовыми глазами! Леденец! Но ведь я опять поспешил! Просмотрел мальчишку, решил, что тот спит, а леденец растаял… Буду терпелив, еще подожду! Меня так мой учитель научил, Николай Павлович.

Он требовал, чтобы я его отцом называл. Я и называл. Николай Павлович говорил, что это он меня с того света вытащил, что сидел у постели прооперированного мальчика Тихона, не отходил. Запретил опухоли расти вновь в черепе! Вот она и не выросла больше! Николай Павлович был справедлив, ко всем относился одинаково. Но меня любил. Любил примерно лет с тринадцати. Говорил, что приучает к боли, что настоящий мужчина должен претерпевать. За постыдные детские слезы бил по лицу и в живот, оставлял спать на потных матах в своем спортзале в наказание. А когда начался энурез, будил ночью самолично, вел к себе в комнату и отучал ссаться. И я перестал! Я научился терпеть боль, молчать, любить своего «отца». А когда его забрали — за какое-то изнасилование — я даже плакал, хотя ему бы не понравилось это нытьё.

Лет в пятнадцать я понял, что девки в детдоме мне не нравятся: совать в их мокрую дыру свой член не было никакого кайфа! Парни тоже не нравились! От них воняло куревом, мочой, грязью! В детдоме парни азартно дрочили друг другу в душе или сливали своё сучье семя в послушного мелкого пидора Манку. При этом сами себя пидорами не считали. Я был выше этих потрясушек и потрахушек. Николай Павлович мог бы мной гордиться! Я не стал как все! Первый свой акт силы совершил в медучилище. Правда, тогда я очень испугался. Мне казалось, что вот-вот за мной придут. Мне казалось, что я наследил, был нечистоплотен, что парень слишком орал, что закопал его не очень надежно. Даже сбежал в армию. Но выходило, что первый раз был одним из самых чистых, сильных, мощных актов. Я был счастлив тогда более всего.

Сколько там время? О! Почти четыре! Может, пора? Осторожно выхожу из 814-ой, прислушиваюсь — тихо! За дело! Итак, сначала открыть все замки, проверить тишину, подогнать машину из дворов к запасному выходу. И только потом: ту-ук-ту-ук-тук-тук…
Босые ноги шлепают по полу. Голос за дверью:
— Гера! Обещай мне! Обещай, что не будешь… Я не могу пока!
 
Мальчик мой, мой чистый, смелый мальчик. Я шепчу:
— Обещщщаю…

Скрежет ключа, и дверь открывается. Мальчик не ожидал увидеть меня, но испуга нет, улыбается. Он вопросительно склонил голову.
— Я комендант общежития! Помните меня? Тут соседи жаловались… — и я наступаю внутрь комнаты.

Феликс-Филипп пропускает меня и отходит вглубь, к окну. Молчит. 
— Так что? Было что-то? Какие-то крики? Нехорошо! Да и штору неправильно повесили… — медленно проговариваю каждый слог абсолютно бессмысленных слов.

Мальчик отворачивается от меня и берет в руки какую-то толстую книжечку, быстро перебирает странички и кладет обратно на подоконник. С одной стороны странно, а с другой стороны мне на руку — натягиваю на рот и нос толстый тугой воротник, знакомым движением смачиваю тряпку трихлорметаном из склянки, что наготове в кармане. Шаг к нему.

— Гера! — вдруг кричит мальчик и кулаком бьет в стекло, но дальше только сип. Хлороформ действует мгновенно, проникает в центральную нервную систему. Если передержать, конечно, будет ожог печени и верхних дыхательных. Но нам об этом ни к чему думать! Блин! Звон стекла был слышен очень хорошо в тишине каменных домов. Надо торопиться. Подхватываю тело мальчика, укладываю на плед, на расправленный диван. Тряпку с токсином в мешок, мешок завязать, всё в карман. Феликса-Филиппа заматываю в плед. Главное, чтобы руки были вдоль тела, а то с ними одна морока. Кисти рук у него сжаты в кулаки. Укладываю правильно. Никакой паники, действия должны быть четкими. Так, ничего не трогал. Ух ты! Портрет брата! Срываю двумя пальцами и засовываю под плед. Длинный тюк взваливаю на плечо. Знакомое чувство силы и бесстрашия наполняет легкие, как веселящий газ! Я теперь всё смогу, всё осилю, буду гибок, незаметен, божественен! Локтем осторожно открываю дверь. Никого. До пролета и пожарного выхода каких-то десять метров — это две секунды. И я внутри пустого лестничного стояка. Закрываю за собой дверь на ключ. Всё! В общежитии меня никто не видел! Не торопясь спускаюсь вниз, до открытой двери. Камер здесь нет! На противоположном доме тоже без камер. Светятся только окошки подъезда. Ни в одном из них нет фигур! Открываю багажник: он у меня всегда пуст. Необходимые для отхода вещи в небольшой сумке на заднем сидении. Укладываю тюк с телом в багажник. Потягиваюсь — позвоночник приятно откликается. Осенний воздух, как съедобный нектар, наполняет счастливого меня. 

Еду так, чтобы не нарушать, чтобы не сфотографировали; ехать далеко. Знаю на уралмашевской линии много камер, объезжаю дворами. Сначала в гараж. А потом с ценным грузом и важным рюкзачком в мою обитель, приготовленную к акту. Укладываю Феликса-Филиппа на сколоченный самолично стол. Мальчику плед пригодится! Раздеваю его нежно, целую сероватые впадинки девственного тела. Ты меня ждал? Ведь правда? Достал веревку и связал ноги за щиколотки — и к ножкам стола. Теперь руки. Не разжимаются. Накину сначала простую петлю. Нужно бежать закрывать все входы. С трудом закрываю дверь в здание без окон, подпираю ломом изнутри. Закрываю на третьем этаже наше окошко фанерой. Достаю из рюкзака фонарик и нож. Сажусь рядом с возлюбленным. Жду. Любуюсь его белым лицом, таким серьезным, таким юным, восхитительно безволосым, с мягкой кожей. Как будто не было этих восьми лет. Он такой же славный попрыгайка с шестиметровой вышки. Я их с братцем на соревнованиях приметил. Славные! 

— Зайка-попрыгайка! — нежно шепчу ему в лицо. — Оживай-ка!

Его ресницы дрогнули, и блеснула бирюза. Мальчик улыбнулся. Только он так умеет улыбаться! Славный!
— Улыбайся! — шепчу ему.
— Почему ты без маски?
— С маской я был только один раз. С вами! Сработала интуиция! А зачем она сейчас? Смысл?
— Да, — улыбается мой славный мальчик, — смысла нет.

Я все-таки решаюсь правильно связать руки. Петля ненадежна. Перехожу к его голове, вытягиваю его руки. Разгибаю кулаки. Он сопротивляется, не разгибает. Дурашка!

— Я ведь могу ножом! — ласково говорю ему. Он поддается, и из раскрытой ладони вниз падает какая-то штучка. Пуговица, что ли? Укладываю его пальцы правильно, перетягиваю веревкой, скрепляю. Шарю по полу, блин, нужно было сразу полиэтилен постелить! Но я не знал, что всё выгорит именно сегодня! На полу грязь, песок, битый цемент… Вот! Подхожу к фанерной щели, к серому свету. Хм… что это? Сим-карта? Опасность? Можно ли по сим-карте установить местонахождение? Наверное, нет, она же не в телефоне! Тогда зачем она у него в кулаке? Нечаянно оказалась? Он спит с ней? Опасность?

Подхожу к голому телу. Феликса-Филиппа мутит: токсина всё-таки многовато! Прости, я не анестезиолог! Дозу не умею рассчитывать! Беру нож. Втыкаю рядом с его головой, наклоняюсь, почти лежу на нем, показываю сим-карту. Он щурится. 
— Это что? — я подношу карточку еще ближе к его глазам.
Он улыбается как-то по-другому, по-настоящему, и говорит:

— Твоя смерть, ублюдок!

Комментарий к часть 9



========== часть 10 ==========

Галопом бегу вниз, по пути объясняю Панченко, что к чему, — он въезжает не сразу, переспрашивает, задает тупые вопросы типа «Ты уверен, что это похищение?». Или: «Почему календарь 1995 года?». Комнату открываю ногой, в телефон ору, и Азат вскакивает, хлопает глазами, слушает мои объяснения следаку. Вижу боковым зрением, что Икса начинает одеваться. Наконец, Дмитрий Сергеевич обещает поднять СОБР, требует, чтобы я поскорее определил местонахождение, если получится…

Я уже в своем телефоне, отправляю запрос. И… йес! Чудо техники! Приходит ссылка, кликаю, карта масштабирует, едет и останавливается черным флажком на окраине города — так, Эльмаш, по улице Красногвардейцев до конца, налево, гаражи и какие-то серые кубики. Не подписаны. Что это? Нет времени. Я лихорадочно начинаю одеваться. 

— Куда ехать? — вдруг вырывает меня из истерики голос Азата.
— На окраину, на Эльмаш!
— На чем ехать собрался?
— Э-э-э… — и это, действительно, не понятно.

Азат стремительно выбегает в коридор — я слышу, как он гремит кулаками в 509-ую комнату. Мне кажется, он разбудил всех на этаже! Я уже одет — хватаю свой телефон и устремляюсь из комнаты. От соседей вырывается и Азат — из-за него показывается удивленное, измятое лицо Олега Пыго. Азат трясет ключами! Он взял у Олега право на мотоцикл, который горделиво сверкает на обочине у общаги возле пары автомобилей. Как? Олег не иначе еще не проснулся! Он никогда никому не давал даже попробовать, даже двести метров по тротуару проехать! Азат хватает меня за рукав, и мы несемся вниз.

Улицы пустынны, влажный осенний дух бьёт по щекам и заставляет щуриться, моя грива развевается, словно сумасшедший пакляной стяг варваров. Азат шпарит по городу, низко пригнувшись, лбом рассекая встречную толщу ветра. Конечно, шлемы мы не взяли. А мне еще звонить! Воплю, перекрывая рык мотоцикла: «До конечной Эльмаша… гаражи… там, наверное, промзона… мы едем… не слышу?.. да, маячок туда показывает!.. нет, не двигается!.. как скоро?..  пусть побыстрее…». Панченко уже выезжает — он за отрядом быстрого реагирования, обещал, что, действительно, быстрого… Велел быть осторожным, не лезть в пекло, велел звонить, еще что-то велел, но слышно было плохо…

Полшестого. Добрались быстро. Прислоняем мотик к стенке гаражей. Вновь делаю запрос. Блин! Сообщение: «Отсутствие сигнала». Почему? Азат предполагает, что клоун нашел маячок и ликвидировал — например, сжег.  Но мы все равно бежим к этим «серым кубикам» на карте, за три ряда унылых гаражей. Здесь какие-то брошенные строения, торчащие ржавые трубы. Я чуть не улетел в какую-то яму, Азат еле успел меня подхватить. Куда бежать? Три здания, еще темно, поэтому не понятно, где может быть клоун и Феликс. Мы останавливаемся. Тс-с-с… Тишина. Азат показывает мне наверх: в дальнем сооружении в проеме окна — вернее, в полоске щели — колышется свет. Мы стараемся уже бесшумно подойти к этому уродливому зданию. У самой его стены, под окном, становится различимым чей-то голос. Но слов не разобрать. Мы тихонько обходим кирпично-бетонное сооружение. Вход только один. Наваливаемся — дверь недвижна, неприступна, незыблема. Видно, что подперта чем-то, выбить не получится. Черт! И окон нет! А время идет! Вдруг голос прямо над нами! Из окна?

— Я даже не волнуюсь, мой мальчик! Они обнаружат пропажу только утром, а твоя опознавалка уже накрылась!

Клоун? Он подошел к фанерной щели окна и выглядывает? В ответ тоже тихий голос! Это Феликс! Но слов не разобрать! Мы с Азатом вжались в стену. Переглядываемся. Икса показывает мне жестами — мол, дай телефон. Достаю, передаю, он отключает звук. Вот что значит холодная голова! Друг показывает мне наверх, изображает, как будто лезет… Да, я понял. Снимаю куртку. Блин, обувь неудобная, но ничего, рискну. Обхожу сооружение с другой стороны, там, где на третьем этаже пустующий пролет и где не слышно звуков разговора. Азат фонариком телефона освещает стенку — швы хорошие! Строили по-нашему, по-русски, не абы кабы… Отлично! Растираю ладони, пальцы. Друг встал на корточки к стене, я — коленками к нему на плечи. Икса с трудом выпрямился, упёрся предплечьями в кирпичную кладку. Я осторожно разгибаю сначала одну ногу, хватаюсь за достаточно большой изъян в вертикальной поверхности, потом другую ногу, и уже стою на плечах Иксы. Нет. В этих кроссовках будет трудно! Но нужно попробовать!

Цепляюсь пальцами за уступ повыше, переношу правую ногу на трещину. Нет! Не удержусь!

— Икса! — шепчу я. — Развязывай мне шнурки!

Бедный Азат! Снимает мне кроссовки, удерживая на плечах. А я не пушинка! Какой цирковой номер пропадает! Вновь пальцами за холодный уступ, нога в носке большим пальцем находит опору, надавил… нормально. Отрываюсь от Азата, шепчу:
— Свети!

Телефонный фонарик показывает все бугры и трещины. Подгибаю левую ногу, цепляюсь за выемку. Теперь левая рука — хоп, да здесь вообще почти ступенька, только пыли много, пальцы скользят. Правая рука! Сначала обтираю ладонь о рубаху, потом указательным и средним за уступ, большим пальцем за угол кирпича. Рывок! Отрываю правую ногу, следующий изъян стены. Без разминки тяжело, в икре продольная боль спазмом! Вдруг свет исчез! Слышу, Азат шепотом что-то говорит. По телефону? Это, наверное, Панченко перезванивает? Я не могу повернуться, лезу дальше. Черт! Содрал кожу на пальцах левой руки! Зато справа! Из стены торчит арматура! Просто подарок! Весь вес тела переношу туда, вправо. Уровень второго этажа есть! Вытираю кровь об одежду, новый уступ. Черт, для левой ноги места мало! Практически прилип к вертикали. Хм… как дальше? Так, что в кармане джинсов? Длинный ключ! Достаю, дотягиваюсь до щели, вставляю  ключ, шевелю, закрепляю — почти флэга, почти зацепка! Правой рукой подтягиваюсь и устраиваю ногу на кусок арматуры! Уфф! Отдышусь, встряхну руки. Опа! Слева еще один крюк! Как раз под проемом окна. Надо дотянуться! Вытаскиваю ключ, ищу новую трещину для него. Есть, цепляюсь пальцами левой руки, блядь, они скользят, кровь! Вытираю о рубашку! Еще попытка! Ох! Блядь, лбом о стенку! Но еще держусь! Еще разок… Е-е-е-есть… Теперь левая нога, выше... Ох-х-х, как тяжело оторваться от железной опоры и вновь повиснуть на ничтожных ступеньках кирпичной кладки. Еще движение! Теперь правая рука к ключу! И почти прыжок на крюк, повис на левой руке, подбираю правую! Вовремя! А то почти съехал! Дыхание сбилось, напряжение в каждом мускуле… Лишь бы клоуна не было рядом с этим окном! Сейчас самое опасное! Я же не невидимка! Подтягиваюсь, схватив крюк арматуры в замок. Пальцами ног «иду» по стене. И-и-и… правой рукой рывок, к окну… Черт! Я хлопнул рукой? Меня слышно? Но теперь уже просто нужно спешить! Левой! Коленкой на крюк, грудью на проем окна, подтягиваюсь, отталкиваюсь от крюка, и вот половина тела внутри помещения, тут темно. Никого не видно! Осторожно сползаю, оборачиваюсь на улицу: Азат стоит, задрав голову, белые зубы сверкают в серой мгле, он что-то показывает мне. Но я не понимаю — он махает рукой и тихонько, пригнувшись, куда-то бежит… А я на носочках, бесшумно, на ощупь иду внутрь этого этажа…

Натыкаюсь на стенку, иду вдоль, вдруг стена кончается и виден тусклый свет из-за поворота. Туда! Голос! Нужно подойти как можно ближе, нужен эффект неожиданности. А ступать больно, на полу камешки, керамзит, какие-то железяки! Лишь бы не греметь…

— …зачем тебе знать? — ироничный мужской голос. — Любопытство — это не по-мужски! Ну, работал я гардеробщиком в спортшколе! Что из этого? А Артемку я на собачьей площадке приметил… Нет никакой методы! Творчество и вдохновение!
— Зачем всё это? — это Феликс, голос измученный, хриплый.
— Нельзя бездарно тратить чистоту! А я перенимаю силу и сохраняю чистоту! Они все рождают силу! А рождению сопутствует кровь, пусть будет кровь и рождение! — клоун несет какой-то бред — я осторожно выглядываю за угол. Какое белое тело у Феликса! Светится! Он лежит на спине, руки связаны, вытянуты за голову, ноги, видимо, тоже, отсюда не видно. Не вижу и лицо, только светлый затылок, немного лоб. Около его уха лезвием в дерево воткнут нож. Рядом с Феликсом на столе сидит на коленках мужчина, точно, наш новый комендант, как его фамилия? По-моему, Новиков!  Его лицо видно хорошо. Глаза очень светлые, он улыбается и с языческой нежностью смотрит на Феликса. Левой рукой водит по его телу. От шеи до паха, потом по правой ноге до колена. 
— Ты не плачешь? — шепчет клоун, который, кстати, без маски. — Ты единственный! Ты даже сильнее меня! Я долго не мог научиться не плакать… Ты необыкновенный! Улыбайся! Улыбайся, мой мальчик!

Он наклоняется к лицу Феликса и… целует его? Урррод! Резко отстраняется! На губах кровь! Феликс цапнул его клыками! Но Новиков улыбается! Вытирает кровь тыльной стороной кисти, оставляя на щеке и на подбородке кровавое пятно. Психопат легко спрыгивает со стола. И снимает ремень! И лезет расстегивать ширинку! Ну нет! Пора! Нужно только оттолкнуть его от ножа подальше! И…
— А-а-а-а! — вылетаю я из укрытия вперед головой на изумленно поворачивающегося на меня Новикова. Сшибаю его вглубь помещения, падаем оба. Соскочить раньше! Нет! Он ловок! Он первый, пинает, не чувствую! Разворачиваюсь, всю злость, всю агрессию, за всех мальчиков, за слезы того отца, за сжатые руки матери, за эту улыбку, что на лице Феликса! Получи, урод! Правой, в челюсть, достаю! Ногой в живот! Эх! Босиком! Он сгибается, бью левой снизу, в лицо, в переносицу. Новиков отлетает к стенке. Рукой шарит, лом! Машет перед моим носом!
— Ах ты патлатый недоносок! — шипит он кровяным ртом, кривя губы. — Да таких как ты я мочил в их собственных кишках! 

Черт! Железная труба свистит прямо перед моим носом. Шшших… Шшших… он надвигается. Шшших… Успел схватить железяку! Он толкает на себя! Перехватывает трубу двумя руками, валит, железо упирается в шею, душит… Упираюсь ногами, все силы на железную трубу. Что пытается сдавить дорогу дыханию, прекратить жизнь… Он шипит. Я рычу. Затылком упираюсь в его подбородок. Успеваю заметить, что Феликс зубами тянется к рукоятке ножа, дергает, вытаскивает нож за шнур-линь. Где-то я это уже видел? 

Новиков рывком пытается подвернуть под себя. Ну, нет! Я моложе и сильнее! Я на стены взбираюсь, вырву тебе сердце этими сильными пальцами. Рискую — выпростал руку из-под лома и пальцем в глаз.
— А-а-а-у-у-у! — по-звериному взвывает клоун. Железяка ослабла, он отползает, я кашляю, но бой не окончен! Из его глаза течет кровь и что-то еще, оскал, он уже на ногах, руки согнуты в готовности нападать, ноги широко расставлены в готовности устоять! Хоп! Пинает по мне, в лицо, в ухо… Звонннннннн… Он что-то кричит, вижу, что раскрывается этот мерзкий рот, но не слышу! Звоннннннн… Не лежать! Двигаться, через боль, через звоннннн в ушах! Под рукой половина кирпича, бросок… Почти промазал, камень поцарапал ему щеку, он успел увернуться! Разворачиваюсь, вновь на ногах… вновь дышим и изъедаем взглядом друг друга! Замечаю, что Феликс сидит на столе, нож рукояткой между ног, пилит веревку…

Ахх! Нельзя отвлекаться! Хук слева! Звонннн во втором ухе! Он близко. Рукопашная. Хватаемся за одежду. Переставляем тела рывками, долбим стены спинами, его слюни и кровь изо рта брызгают в меня какими-то словами. Не слышу! Рывок, он тяжелый неимоверный, не получается… Вдруг наступаю ногой на что-то острое… А-а-а-а… валюсь. Маньяк перехватывает меня за горло правой рукой! Железные пальцы смыкают гортанно, ломают шейный остов! Это всё! Его глаз практически белый! Рыбий! У моих рук нет сил! Не могу оттолкнуть! Это всё! У мозга спазм: «Воздуха! Жизни! Мести!». И вдруг он дернулся, и рыбий глаз стремительно окрасился в серый цвет, кровяной рот удивленно выгнул дугой, подбородок мелко задрожал, рука, что лишала меня жизни, упала… холодный воздух больно распахнул легочные трубы и трубочки… А-а-ах! Как больно! Как тошно! Темнеет! Но вижу из-за спины Новикова незнакомое лицо: блондин с ярко-голубыми глазами, злым разрезом рта, сведенными бровями, жестко очерченными скулами, расширенными ноздрями… Это Феликс? Он толкает Новикова в сторону, тот послушно валится, еще рывок, вижу в руках голого Феликса нож, он в крови! Парень ногой двигает тело Новикова, переворачивая на спину — тот хрипит, изо рта булькнула кровь. Феликс нагибается к нему, вставляет нож под губу и резко дергает в сторону:

— Улыбайся!

На щеке ублюдка раздвигается кожа в жуткой однобокой клоунской ухмылке, показывая коренные желтые зубы…  Белый глаз отчаянно цепляется за жизнь, рука вздымается и как будто просит что-то… Феликс падает на колени, его грудь и живот в крови, а его лицо в слезах.

Буквально через пару секунд помещение заполнилось черными людьми, которые сначала двигались словно тени, а потом — точно разочарованные скучным фильмом люди. Среди этих черных людей с равнодушными каменными лицами одно живое — круглое лицо в круглых очках и с рыжеватыми волосиками в разные стороны. Дмитрий Панченко сидел на столе, где еще недавно лежал Феликс, и держался за бок там, где сердце. И еще одно лицо! Азат! Он опустился на коленки около Феликса и выкручивает из его ладони нож:
— Феликс! Всё закончилось! Он мертв! — ласково уговаривает он голого парня. А Феликс вдруг посмотрел на него осознанно, на меня радостно и сказал:

— Я весь в крови? Это ведь кровь? Она красная!

*** 

Ту-ук, ту-ук, тук-тук… тук-тук, тук-тук, тук-тук — Тореадор, смелее-е-ее в бой!

Шлёпание босых ног за дверью. И сразу дверь открывается! Блин! Никогда не спрашивает: «Кто?»

— А-а-а! Это ты! Че принес? — он вытягивает шею, пытаясь понять, что у меня в руках.
— Это пирог! Ни хрена ты меня встречаешь: ни «здрасте», ни «как я рад тебя видеть»!
— Как я рад тебя видеть! А с чем пирог? Кто пек? Азат?
— Мама пекла! С мясом! Я ж из дома!
— Корми меня живо!
— Обещай, что завтра на экзамене не будешь ко мне прикапываться! 
— А как же принципы?
— Феликс! Я готов отвечать, даже этот бред про трасологию учил! Но ты задолбал, ты ко мне цепляешься! Это же все уже видят! Ржут надо мной!
— И че ржут? Отрезай побольше! Я только утром ел! 
— Ржут, потому что я идиот! А чай-то у тебя есть? 
— Неа! Вчера закончился! Ну, идиот — это как-то не совсем верно!
— Феликс! Я сейчас уйду!
— Гера, я уезжаю завтра вечером… совсем…
— …уже?
— …уже.
— А как же я?
— А ты… остаешься.

Пустота за грудиной, там гулко и холодно. Не могу привыкнуть, что Феликс не улыбается. Не могу привыкнуть, что он опять лишь мой препод. Он не пускает меня к себе. Только ужин, только бесконечная криминалистика: виды материальных следов, оружиеведение, трасология, почерковедение, габитоскопия, судебно-портретная экспертиза, виды осмотров, тактика допросов… Учи, учи, учи… Вот мои учебники в ноутбуке! Конспектируй! Не хочу, чтобы ты был лохом на семинаре! И я учил, и я не был лохом… 
  
За те три недели бесконечного «ближнего боя» я прикипел. Три недели рядом и два месяца врозь. Сначала — больница. Я в травме, он в терапии. Потом у меня учеба, у него работа. Панченко ушел со службы, инфаркт. Я приходил провожать, получилось так же, как тогда, после прихода никиткиных родителей: бутылка водки на четверых, в этот раз не пил Феликс, сидел на антидепрессантах, нельзя. Из начальства никто не пришел,  прислали секретаршу от главного с грамотой и приказом о присвоении очередного звания. Теперь майор! «Служи, служи, дурачок, получишь значок!» — невесело прокомментировал Панченко и хлопнул водярой по инфаркту. Думаю, миокард встрепенулся, перикард откликнулся.

Играть страсть и нежность было теперь ни к чему. И мы не играли. За руки не держались. Казалось бы, радуйся! Ведь ты так нервничал тогда! Не радуюсь! Не улыбаюсь! Всматриваюсь в его глаза бирюзовые, а они сбегают… Не смотрят: ни за ужинами через табуретку, ни в трамвае через проход, ни в аудитории через девятнадцать моих одногруппников, которые шепчутся, которые всё понимают.

Я давно состриг дреды. Выгляжу пристойно и серо, без изюмины, без молодежного шика. Больше экспериментов не будет. Саяпин одобрил. Феликс даже не заметил. Я плакал из-за этого. Азат психовал, ругался по-дагестански, что с ним бывает крайне редко. Потащил меня в кабак пить, дебоширить, с девчонками зажигать. Хрен! А не дебоширство! Блядь! Нас опять в общагу не пускали! Явились в третьем часу! Спать в парке в начале декабря как-то не прикольно! Только мы прилегли — явился этот долбанный заяц, который больше не улыбается! Пинками погнал нас в общагу мимо взволнованной бабы Фаи… 

И вот… он уезжает! Навсегда! Я склонил голову!
— Да, я остаюсь…
— Остаешься сегодня у меня… — испуганно добавляет он.

***
— Гера, это было ужасно… Правда! 
— Ты врешь…
— И знаешь, давай свою зачетку, поставлю тебе автоматом… Я не смогу на экзамене тебе в глаза смотреть!
— А как же принципы?
— Хрен с ними! Приезжай на каникулы, с мамой познакомлю!
— С мамой?
— И чего ты испугался? Я тебя так люблю…
— Правда? Тогда улыбнись мне?

Улыбайтесь!
Всё равно улыбайтесь...

Комментарий к часть 10








