***********************************************************************************************
Моя маленькая прелесть
http://ficbook.net/readfic/2487959
***********************************************************************************************

Автор:Valkiria Ru (http://ficbook.net/authors/638000)

Беты (редакторы): Черная М
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: м\м
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Романтика, Юмор, Повседневность, POV
Предупреждения: Секс с использованием посторонних предметов
Размер: Миди,  45 страниц
Кол-во частей: 5
Статус: закончен

Описание:
У меня есть одна маленькая особенность. Вот в том то и проблема, что маленькая. 8 сантиметров от вершка до корешка. 

Публикация на других ресурсах:
Ссылку мне

Примечания автора:
С чего придумано. Автобус. Стою просматриваю страничку в контакте точнее новости. *там очень очень много пошлого и геев. Но поскольку время семь утра они пока приличные, еду долго начинают появляться пошлые с явным намеком на гей секс и прочее.  
- Эхх - горький вздох позади меня. - Хочу такой.
Разворачиваю голову позади меня парень.
- Ты про что? - недоуменно интересуюсь я.
- Я про размер.
То есть то что я в автобусе сижу порно смотрю ему пофигу. Его размер интересует)))

========== Интерес ==========
         
Первые предвестники проблем.

Привкус горечи во рту, алкоголь обжигает глотку, тепло скапливается в желудке, дрожь проходит по телу, заставляя поморщится.

- Не пошел, - констатирую я, рассматривая стакан с бурбоном, который только что осушил. – А пофигу.

Сегодня цель моего визита в этот клуб исключительно напиться, постараться досидеть до утра за барной стойкой и с утра уехать на работу. Главное не начать бузить и постараться оставить хоть какие-то финансы. А как?
Перекричать музыку, что бьет по ушам невозможно, поэтому просто подзываю бармена рукой и прошу наклониться.

- Ты можешь вести счет?

- До какой суммы? - сразу же понимает меня парень.

- Десять штук, максимум пятнадцать, - подчитывая пока на трезвую голову, сообщил я. – И повтори бурбон.

Ну вот и все, пошла душа в загул. Бурбон, виски с колой, водка, текила, хи-хи абсент мерзость, вино белое игристое, тфу ты блин, шампанское. В голове шум, даже танцевать не хочется, хер вам, звезда отдыхает.

- Сколько времени? – хватая пробегающего мимо меня бармена, интересуюсь я.

- Час ночи, - как приговор прям сообщил. – Сходите потанцуйте.

- Бля, да не хочу я танцевать, мне эти танцы во где уже сидят, - стуча ребром ладони по шее, эмоционально высказываюсь я. – Щас станцую, меня окружат, я выберу одну и покорю её своим фейсом, разговором и, ик, прочим. Поступлю галантно - отвезу её домой, через недельки две мы, ик, тьфу блин, трахнемся мы. И она, ясное дело, разочаруется, но, сцука, мой фейс и деньги победят, мы съедемся, а месяца через три меня пошлют со словами: «Прости, Лекс, но в постели ты бревно, да и размер…»

- Эм, простите, - вякнул что-то бармен, но меня уже несло.

- Не, стопе! Ну и что? Да, размер не ахти, но что я сделаю?! Простите, мне уже двадцать пять, и я сомневаюсь, что из него что-то большее вырастет. Да, у меня маленький, но зато я хороший, начитанный, компанейский, у меня хорошее чувство юмора, ( Ужас куда меня несет зачем я это все рассказываю бармену? Хотя, ладно, мне сейчас нужна жилетка.) Я красивый, у меня хорошая работа, не гуляю, не изменяю. Так неужели все дело из-за размера члена? Вот у тебя сколько? Эй, ты куда? А, неуставные разговоры, да? Ну вот, даже здесь меня кинули.
Мерзко и погано на душе. В этот раз я провстречался со своей девушкой целый год, может, особой любви и не было, но мне было с ней хорошо и комфортно. Поэтому я решился на отчаянный шаг, купил кольцо, сделал вот этими руками романтический ужин и что? Она посмеялась мне в лицо, когда я предложил ей руку и сердце со всеми вытекающими и стоящими обстоятельствами. Мои родители наградили меня всевозможными достоинствами, но, черт, постель - это точно не моё.

- Извините, но мне надо идти.

- Ну и ладно, эй, еще налей. 

Танцпол, басы, ритм, потное тело девушки ластится ко мне, трется, возбуждая фантазию и тело. Но не сегодня, танцевать я вышел только потому, что бармен сказал, что пока не потанцую, он мне не нальет. Фу, какое отношение к клиентам,  но я обиделся и поперся доказывать бармену свои слова. И вот он финал, две девушки прилипают к моему телу и идут со мной с танцпола, чуть грубовато  отшиваю их уже около бара.
« Ну что, доказал?» - одними глазами спрашиваю у бармена, тот лишь скептически поднимает бровь и ставит мне новую выпивку.

- Да уверяю тебя, он гей, смотри, скольких за полчаса отшил, - доносится до меня обрывок фразы. 
Все это последняя капля, пьяный мозг сдаёт, истерично ржу, чуть ли не разбивая свой многострадальный лоб о барную стойку.

- Вам плохо? – глубоко вздыхая, уточняет у меня бармен.

- Ой, мне очень хорошо, неописуемо просто.  До меня тут только что дошло, что даже с парнем у меня ни хрена не получится. Так как даже парень быстро ко мне привыкнет, - в душе ураган эмоций, хочется разбить здесь все нахрен, и как я еще пьяный могу строить длинные предложения?

- Слушай, парень, - глаза бармена недобро сужаются.

- Вам плохо? Мне не нравится ваш взгляд. Я вас достал, да? Ик, простите, ик, а сколько времени?

- Час двадцать.

- Бля. 

- Вам некуда идти? 

- Пф, не твое дело, - покраснел я, вспоминая, какой мне допрос и осмотр устроили, когда я приперся с баулом вещей в клуб. Ну, не у друзей же ночевать, я гордый и напиться хотел, избегая приевшегося давно:  « А мы тебе говорили!» - Да, некуда, и что? Посижу здесь до утра, а потом, если что, возле работы есть лавочки, досплю там.

- Сейчас середина осени, идет дождь и, кажется, скоро перейдет в снег.

- Посрать, последние деньги я в кольцо вбухал, в ужин и вот на эту выпивку.

***

- Ужас, как такой маленький может быть таким тяжелым? - слышится голос бармена на периферии сознания.

- Мозги это все, мозги, я очень умный, - не открывая глаз, отвечаю я, стараясь побороть тошноту, что подступает к самому горлу. – А куда мы идем?

- Ко мне, считай, что мне стало тебя жалко. Облокотись на стену, я дверь открою.

Пытаюсь честно выполнить просьбу злого парня. Ну да, я хрупкий, но вес мозгов побеждает, они тяжелые, поэтому стоял себе, стоял. Бамс, и уже попой на полу.

- Ой, да не тряси ты так мою бедную тушку. Иначе меня вывернет в, - начал я с закрытыми глазами, сразу и затих, как только открыл их. – Ужас, мне даже блевать в таком свинарнике стыдно, коридорные тараканы меня не поймут. Они такую чистую фауну как я в жизни, наверное, не видели.

- Ты сейчас попрощаешься с единственным местом ночлега, которое тебе светит!- рявк над ухом, и меня запихивают в дурно пахнущую ванную комнату.

- Меня щас, - вдыхая спертый воздух, пробормотал я, но увидев унитаз, уже во второй раз за пару минут передумал. – Э, не, воздержусь, да лучше проглочу обратно, если и соберусь.

Открыв своей же майкой кран, умылся ледяной водой, пытаясь  хоть чуть-чуть протрезветь и выветрить алкоголь из своей крови. Не судьба, от наклонов только сильнее все поплыло, и затошнило.

Вот как у такого нормального парня как бармен может быть  такая квартира? Даже своим пьяным в дупель мозгом я оценил, что парень очень красивый и небедный. Точно знаю, что его джинсы и обувь, на которые я насмотрелся, пока сидел на попе в подъезде, очень и очень дорогие. Так почему же квартира у этого субъекта как у бомжа?

Осмотрев  кухню, коридор и зал. Туалет я уже видел. Пришел к выводу, что спать я тут не буду. Диван даже под моим изящным тельцем рухнет, в коридоре нет даже половичка, а на кухонном столе я не помещусь, банально из-за отсутствия свободного места. Все забито одноразовой посудой и какими-то огрызками еды. 

Как  я добирался до спальни,  не хочу вспоминать. Но моя коленка правой ноги и два раза стукнутая голова, завтра с утра меня точно поблагодарят. На подступах к спальне до меня наконец-то дошло, что я не имею понятия, как зовут бармена.  Окей, стучим в дверь и импровизируем.

- Э-э-э, - нда, я просто мастер разговорного жанра, прямо великий созидатель фраз. Нельзя мне пить.

- Заходи, - крик с той стороны, и я аккуратно приоткрываю дверь и захожу в очередной свинарник.
Нда уж, здесь не лучше, но есть кровать, хотя она почему-то в клеёнке. Ладно, не суть, главное, что спальное место есть и именно его сейчас застилают свежим бельем. Надеюсь, он пустит меня в кровать, мы же парни, никаких конфузов произойти не должно. 

- Раздевайся и ложись спать, - заканчивая застилать кровать на удивление белым бельем, благоухающим кондиционером, приказывает мне парень и кидает две подушки в изголовье кровати. 

- А как тебя зовут? – задумчиво пробормотал я, следя за его движениями.

- Паша, - сказал, как отрезал.

- А меня…

- Я знаю, я сказал, ложись спать, постельное белье чистое. Завтра, когда будешь уходить, захлопни дверь. Меня не буди, я встаю поздно.

- Хорошо, хорошо, - киваю я, садясь на краешек кровати. Ну как «садясь», два раза промахиваюсь, а под скептичным взглядом Паши уже через пару секунд сижу на краешке кровати и замираю.

 Бармен, будто танцуя, поражая своей гибкостью, снимает с себя кофту с длинным рукавом и футболку. Тело скорее жилистое, чем накачанное, видел и лучше, но все же он красив. Грудная клетка искривлена, будто солнышко вбили внутрь, но это не испортило тело парня, наоборот делает его более рельефным. Когда он снимает свои джинсы, я резко начинаю завидовать. Нет, ноги у меня куда прямее и менее волосатые, но, сцука, что у него творится в трусах.

- И это у тебя лежит? – не контролируя себя, спрашиваю я.

- Боже, ну что тебе еще? Да, лежит, парень у тебя реально на этом бзик да?

- У меня и без бзика его нет. Черт, у меня в стоячем положении не такой большой, как у тебя в лежачем, - залезая рукой к себе в трусы пьяно и как-то обижено бормочу я. - Слушай, может, реально в геи податься? Не, ну а что? С девушками у меня все равно нихрена не получается. Хотя, стоп, гей, гей, геиии. Черт, это же мне снизу вечно придется быть, не думаю, что мой размер сможет даже парня удовлетворить. Ай, ты чего?!

Последняя фраза тонет в моем негодовании, когда с меня резко срывают легкий кашемировый свитер и телесную майку под ним. Щелчок ремня, и резкое головокружение, когда меня валят на спину.

И я понимаю какой я кретин. Не, ну а кто, будучи в квартире незнакомого парня, начнет ему распинаться о прелести траха с мужиками? А что, если Паша гомофоб? Не, если бы он им был, то он бы уже бил меня, а не раздевал. А этот вон уперто возится с моей ширинкой и узкими штанами.

- Блядь, да отпусти ты эти гребаные джинсы.

"Легко" - мелькает в мозгу, и я отпускаю удерживаемые мною штанины.

Отпускаю, парень делает пробег на пару шагов назад, врезается в шкаф и зло откидывает мои джинсы в кучу мусора справа от кровати.

Хочется выматериться, но не успеваю, потому что в первые секунды до меня еще доходит, что меня обдувает холодком в совсем неприличных местах. На второй секунде осознаю, что язык отказывается слушаться из-за обилия алкоголя в крови. А на третьей даже если бы я и хотел что-либо сказать, то все равно не смог бы.
Жилистое тело парня навалилось на меня. Раздвинув ногами мои коленки в разные стороны, он прижался к моему телу и накрыл губы поцелуем. И жар захлестнул мое тело. Яростный, страстный поцелуй вдруг стал мягким, изучающим. Юркий язык парня скользит по зубам, касается внутренней стороны щек, языка. Не отвечаю, я просто в шоке, а он продолжает, не останавливается, втягивает нижнюю губу, прикусывает, зализывает. 

Слышу смешок, и в ту же секунду местоположение его губ резко меняется. Теперь они скользят по шее, зубы прикусывают кадык, ключицы. Горячий язык и теплое дыхание обжигают торчащие соски. Мурашки табунами решили исследовать тело.

Невольно вскрикиваю, пытаюсь отстраниться, убежать, когда он спускается ниже, закидывает мои ноги к себе на плечи и начинает покрывать живот и выступившие тазовые косточки поцелуями.

- Черт, я возбудился, - поздно констатирую я своим пьяным мозгом. Руками пытаюсь отодвинуть парня, а мозг вопит о том, что вряд ли кто еще мне сейчас сделает так приятно. Я называл свой мозг умным? Я ошибся.

- Прям провидец.  Лекс, заткнись, будешь сопротивляться, свяжу и отымею. Будешь милым и послушным, доставим друг другу удовольствие и разбежимся.

Хотел сказать, что мне предстоит еще спать с ним, но чувство самосохранения что-то вопило о том, что фраза звучит двусмысленно и меня не правильно поймут. А потом мысли покинули голову, остались только ощущения.
Ощущение горячего, обжигающего языка, который скользит по головке. Ощущение теплого и нежного рта, что мягко втягивает, обволакивает весь член, вбирая его полностью. Струйка слюны из его рта тянется от члена и стекает между ягодиц. 

Тихое "ах", еще раз пытаюсь отстраниться от легкой, а потом и постепенно нарастающей боли в анусе, когда этот гад начинает проталкивать туда палец. Да сколько можно, неужели пианист? Не может у людей быть таких длинных пальцев. Последние сантиметры, и я чувствую, как его рука упирается между разведёнными ягодицами. Горячие губы и постоянные движения на члене не дают сосредоточиться. Но тут он прокручивает, толкает палец, двигает в только ему известном направлении. Вскрикиваю от резкой боли, что простреливает весь позвоночник, когда он что-то там задевает.

- Вытащи, - зло рявкаю я, даже алкоголь начинает выветриваться. Смотрю на удивлённого парня, мне кажется, он даже головой покивал. 

Еще пару движений пальцем, и вновь адская боль, когда он опять задевает эту гребаную точку. Член начинает опадать от боли. Ну что, допрыгался? 

Доли секунд, и он все так же аккуратно вынимает палец и уже нежнее, будто прося прощения, начинает двигать только головой. И вновь оживление, минута, две, три и я взрываюсь. Жар проходит по телу, скапливается, растет, анус пульсирует. Кончаю резко, бурно, за волосы оттаскивая парня, но жидкость все же попала ему на губы, никогда так обалденно не было. 

- Ты знал, что у тебя простата простужена? - слышу я сквозь шум в ушах и отключаюсь.

***

Утро, в голове бардак, во рту кошки сделали свое дрянное дело так, что даже жвачка не может это перебить. Сижу на полу своего танцевального класса, жду учеников и неотрывно пялюсь в зеркало, из которого на меня смотрит рыжеволосое нечто с торчащим во все стороны ежиком. 

Не, любоваться я собой буду, когда похмелье сойдет, а сейчас я проигрываю в голове сцену, которая буквально час назад предстала перед моими глазами.
Открыв глаза по будильнику, успел заткнуть это орущее исчадие ада и, свалившись с кровати, вспомнил все, что произошло вчерашней ночью. События ночи пронеслись галопом по похмельному мозгу и заставили поморщиться. 

Меня отымели пальцем в зад, мне было больно - это минус. Мне сделали лучший минет в моей жизни, это однозначно плюс. Меня отымел пальцем парень, сцука, это минус. Отымел меня обалденно красивый парень, это, наверное, все же плюс.

Даже сейчас, вспоминая парня, я не знал, я путался в ощущениях и итогах. Он оказался реально красив даже на трезвую голову. Выбритые виски и на пол головы широкий ирокез, который он закреплял гелем, и ему он очень идет. 

Чуть раскосые глаза, пухлые губы, прямой нос и чуть смугловатая кожа. Мулат однозначно, вот только кто? Русский и, наверное, какая-то восточная кровь.

Быстро рассмотрев парня, я все так шустро, насколько позволяли ноющее тело и больная голова, выбрался из квартиры.

- Дурак, - констатирую я и бьюсь головой в закрытую дверь. 

Одно единственное слово, но сколько же в нем чувства. Сумка и кошелек остались за той дверью. Хотелось сбежать непойманным? Облом, теперь придется возвращаться после работы, краснеть, извиняться и забирать вещи. 

***

- Держи и боготвори своего спасителя, - протягивая стакан с шипящей в ней таблеткой, лечит мою тушку мой лучший друг и коллега по танцам. Только если он ведет дабстеп, то я стрип-пластику. - Это вы вчера так на радостях со своей отожгли?

- Она меня послала. Так же, как и все остальные, - не вдаваясь в подробности, ответил я. Мой друг знал про мою проблему в восемь сантиметров в стоячем положении. Поэтому на мой ответ только осуждающе покачал головой и отпил из своего стакана воды. - А нажрался я уже в клубе.

- Лекс, да не переживай ты так, найдешь ты себе девчонку, которой будет похрену на это. Тебе просто нужно добавить чуток страсти в себя, огонька что ли.

- Илюх, а ты знаешь,что такое простата? И чем мне грозит, если она простужена? - внезапно спрашиваю я, вспоминая последние слова бармена.

Дикий кашель, половина пола в моем классе залито водой, фонтаном хлынувшей из моего друга. Нда, вероятно, не стоило задавать такие вопросы, когда он глотал. Учту на будущее, и почему слово «глотал» вызывает у меня в памяти лицо Паши?

- Алексей, кхм, ты не переживай сильно, но у нас, я имею в виду у танцоров-парней, у половины она простужена, мы же вечно на холодном полу сидим. 

- Да не, как это проявляется?

- Эм, ну у всех по-разному. Может яички тянуть, иногда больно в туалет ходить, что по маленькому что, тфу ты, ну ты понял, ночью часто ходишь. Кончаешь с меньшими ощущениями. Блин, Лекс, зайди в инет, прочитай сам, ок? А я пойду. 

- Эй, а лечение какое? Илюх, какое лечение? - мой крик останавливает друга уже в косяке двери. - Илюх, ну у кого я еще могу спросить?

- Массаж ее и лекарства. Кто тебе вообще об этом сказал? Ты что, у доктора был? - все еще стоя спиной ко мне поинтересовался Илюха.

- Да не, парень один, - все еще будучи глубоко в себе, ответил я, не задумываясь о том, что говорю.

- Лекс, ты никому это больше не говори. Потому что такой диагноз может поставить только док и то, залезая внутрь тебя.

- А гей? - это все похмельный мозг. Только сейчас я осознал, о чем спрашиваю у друга.

- И гей, - красный как помидор Илюха выбегает из помещения.

"Ты мне еще друг?" - пишу смс и отсылаю ему.

"Конечно, просто не думал, что ты когда-нибудь перейдёшь на нашу сторону. Давай после работы поговорим насчет всего этого?" 

Ответ я ждал долго, но он того стоил. Как гора с плеч, хотя с чего это он-то должен меня кидать? Я же видел, как он со своим обжимается, и ничего, не возникаю.

" Никуда я не переходил. Еще...))) Я шучу и не перейду. И днем не получится, мне надо вещи у одного знакомого забрать. Давай вечером?"

О том, как я буду забирать вещи, я еще не задумывался. Меня волновало то, что надо еще наведаться к доку, подтвердить или опровергнуть диагноз, вынесенный Пашей, и как-то извиниться перед парнем. Кажется, я вчера его нехило спровоцировал.

        
========== Договор ==========
        " Ты где? Вечер в силе? Вещи забрал? " - застала меня смс, когда я уже грузился в автобус. 

Пять вечера - это ад для транспорта. Но я же экономный, черт возьми, мне же жалко на себя любимого трех сотен. Именно поэтому я сейчас прусь на этом исчадии ада и, фактически, стоя на одной ноге, печатаю ответ.

" Я в автобсе, в силе наверн, соообщу через полчаса, вещи только еду забрть " – напечатав все это одной рукой, убедившись, что ошибок в моем сообщении достаточно, и я не изменяю своему стилю, с чувством выполненного долга отправил смс Илюхе. 

" Не пиши мне, когда ты занят. Мои глаза сломались. Жлоб, я же дал тебе деньги на такси."

" Сори, друг, но док стоил очень дорого. "

" Больше семи штук??? " – вот, блин, помнит, сколько одалживал, и это еще я жлоб?

" Ладно, сдаюсь и приснаюсь я Меркантильный жлоп " – быстро набрал и отправил, ну и где ответ?

" Твою дивизию, Лекс, жлоб и признаюсь ты написал с ошибками. А, суко, меркантильный нет, ЭТО КАК? Ты вообще знаешь значение этого слова? "

" Неа, но показалось, что в тему слово классненькое, длинненькое такое." 
Обожаю бесить Илюху, на то он и друг, чтоб я бесил его, а он меня.

" Урою, не пиши мне больше!!! "

" Истеричка))) " – с последним моим смс. На мои глумливые смешки реагировал уже весь автобус. Кто улыбался, а кто и посмеивался вместе со мной.

Похмелье давно сошло на нет, и именно сейчас, без ложной скромности, я мог осмотреть себя в стекле автобуса и еще раз убедиться, что люди улыбаются потому, что просто невозможно не улыбаться вместе со мной.

Из стекла на меня смотрел высокий, подтянутый парень, широкие плечи и узкие бедра хорошо просматривались даже под одеждой. С ярко-рыжей копной волос, которые доходили до подбородка, но были сейчас переброшены назад и держались черным мужским спиральным ободком.

Черты лица у меня очень даже привлекательные: высокий лоб, аккуратненький носик и узковатые губы, идеальная кожа, которой веснушки в малом количестве на носу и щеках лишь добавляли пикантности. Но особенно я люблю свои глаза. Они у меня необычные, с черной каймой вокруг радужки, болотно-зеленого цвета, расцветающие насыщенно-янтарными солнышками вокруг зрачка.

" Значение слова меркантильный - корыстный, любящий деньги, жадный, расчетливый, делающий все только ради своей выгоды. Сучка, ты прав, ты - Меркантильный"

Все, меня можно выносить из автобуса. Вот не поленился же он, нашел значение в инете, скопировал и прислал, даже денег на смс-ку не пожалел.

Еще полчаса в пути, и я с боем, общипанной задницей и жутко взъерошенный выпал из автобуса. Мой путь лежал в дом бармена. А стало быть надо зайти в магазин и принести с собой презент.

***

«Интересно, он меня не прибьет за такой тонкий намек?» - кинув взгляд на пакет в своей руке, усмехнулся я и нажал на кнопку звонка.

Тишина, глухая тишина, щелчок замка, и меня за руку чуть ли не вкидывают в квартиру. 

- Ты скрываешься от кого-то? - потирая ушибленную коленку, на которую я приземлился, поинтересовался я.

- Девчонок в подъезде не видел? - припадая к глазку, шепотом спросил Паша.

- Эм, нет, возле подъезда только три женщины стояли. Статная женщина в возрасте и две лет под двадцать. Кстати, взрослая очень сильно материлась. Так это к тебе?

- Это моя мама и сестренки, они убираться пришли, - потирая лицо ладонями, обречено выдохнул он. - Каждый месяц одно и то же:  «найди себе девушку, парня, сожителя, хоть кого-нибудь или найми уборщицу, или дай нам убраться у тебя. Ты же сдохнешь в этой грязи, от этого срача, здесь везде грибок и бактерии».

- Ну, в чем-то они правы, - брезгливо отряхиваясь, пробубнил я, вставая с пола и, подняв взгляд, понял, что меня сейчас попрут отсюда пинками под зад с матами и музыкой. – Не, подожди, парень, я тебе еще пригожусь.

- Зачем приперся? – недружелюбно вопросил он. Ну вот, разозлил, и как теперь мне с ним разговаривать?

- Вообще-то за вещами, но, послушав твои стенания, хочу предложить тебе решение твоей проблемы. На равных условиях, - спокойно проговорил я. Нет, я точно слишком расчетливый и подлый. План созрел мгновенно. 

- Валяй, - спокойно проговорил Паша, прислонившись спиной к двери, видимо мягко намекая на то, что, если ему не понравится мой план, то я очень быстро вылечу отсюда. - Ты сумку свою в ручки возьми, ну так, на всякий.

"Ну, что я говорил?" - отозвался мозг. 

- Так, смотри.

- Куда?

- В смысле, тьфу, блин, Павел ты меня отвлекаешь, не путай меня. Так, смотри, - опять начал я, но меня вновь перебили.

- Куда?

- Сюда, бля, - от безысходности я ткнул ему в лицо мед карточкой, которую только что вытащил из пакета. 
Две минуты молчания, и он задает вопрос, за который я готов его закопать в его же квартире, в его же мусоре.

- И что? Я тебе вчера то же самое сказал, мог и не тратить, - взгляд на чек, прикрепленный к медкарте, - аж две с половиной тысячи. И, кстати, ты где нашел такого дешевого уролога?

- За городом. Ладно, не суть, у меня к тебе предложение. Слушай и не перебивай. У меня, как ты уже успел прочитать, не бактериальный простатит. Лечится противовирусными преппаратами и массажем. УЗИ органов малого таза, бактериальные посевы я уже сдал, ладно, не о том. Вопрос: ты сможешь делать мне этот самый массаж?

- Вот так, с разгону, да? Парень, а ты не охренел?

- Не, ты мне скажи, чисто технически сможешь?

- Ну, предположим, смогу. В чем мне выгода?

- Ты поможешь бедному мне? - делаем глазки кота из Шрека. Не прокатило. Заходим с другого фланга:  - Ты помогаешь мне, а я помогаю тебе. Работаю я до обеда, максимум до четырех дня. Значит и видеться будем не много. Не с того начал. Так вот, я чистоплюй, плюс готовлю хорошо. С тебя - одна комната для моего сна и массаж. С меня - вылизанная квартира, приготовление еды, так же могу играть роль, ну изображать, твоего любовника или сожителя. Таким образом, от тебя отстанут твои родственники. С дамами я нахожу общий язык очень легко.- буквально вывалив на него всю информацию, я достал фартук из пакета и помахал им перед его глазами.

- В чем подвох? С меня два пункта, а с тебя аж три?

- Я не плачу за жилье и еда с тебя, - мило улыбаясь, ответил я. – Причем, все, что скажу, ты должен будешь приносить..

- А ты не...

Резкий стук и громкий крик прервал нашу такую интересную, но зашедшую в тупик беседу.

- Твою мать, Паша! Ой, мам, прости. Паша, открой дверь, соседи уже жалуются на вонь! Ты там не сдох?! Не, мам, а чего, вдруг из-за этого и воняет? – верещали женские голоса. 
Ржачно так. Ничего не скажешь, любят же его сестрички.

- Решайся, - поиграв бровями, шепотом с ухмылкой произнес я.

Вообще-то это вовсе не входило в мои планы, но, как верно заметил Илюха, я ничего не делаю без выгоды, а все это положение мне выгодно. Один раз квартиру отдраю, потом только поддерживай чистоту. А поскольку я танцор, и лишний вес мне не нужен, то готовлю я хорошо, а главное, полезную и вкусную еду. А полезно - это дорого. Массажи тоже не дешевые. Так что я со всех сторон в выигрыше. Вот бы еще уговорить  его лекарства мне купить, но это позже. Нет, я не такой жадный, у меня и свои деньги есть, но...
Пока я мысленно щелкал калькулятором в своей голове, Паша горько вздохнул, еще раз закатил глаза и решительно двинулся в мою сторону.

- Ой, - моя куртка летит в сторону, - Паша стой, - мне показывают, чтобы я молчал, и срывают с меня свитер с майкой, - Паша, я же не прошу так сразу, можем и завтра все начать, - минус ботинки, носки и джинсы, плюс надетые на меня грязные тапочки и фартук. – Не понял, что за игра одного актера. Ты вообще собираешься мне отвечать?

- Выпроводи их и будешь жить со мной, - шепотом было сказано целое предложение, прежде чем этот гад выставил меня на лестничную площадку, напоследок, неизвестно зачем чмокнув меня в щеку. – Дерзай, ты талантлив.

- Эм, добрый день, - промямлил я, жутко краснея и все активней набирая цвет, рассматривая трех очень красивых женщин. - А я сожитель вашего сына.

Полчаса спустя я с громким стоном облегчения сползал по стенке в коридоре Пашиной квартиры. С горем пополам, я уговорил этих дам не входить в жилище этого свинюшки. Обязался ровно через неделю позвать их на ужин, дал обещание, что если со мной будут плохо обращаться, то я сразу же им сообщу. Дал номер сотового, страховки, ИНН, сообщил место моей работы и номер Илюхи, как лучшего друга. 

- Это демонессы в женском обличии, - с нервным смехом высказался я.

- А ты сомневался? - садистки ответил Паша, показывая мне смс на своем сотовом.

"Обидишь Лекса, УРОЮ. Твоя сестренка Юля. PS. мальчик - просто прелесть.

- А почему с неопределенного номера? – удивлено, спросил я.

- Они думают, что чужие номера я брать буду, наивные, - разворачиваясь и уходя в зал, ответили мне. И уже оттуда добавили: – Ну, что ж, попробуем жить дружно.

Еще через десять минут я задумался, а надо ли мне это вообще! Я не знал, за что взяться. Вроде и кухня мне нужна, завтрак же надо где-то готовить. Так и ванна мне нужна, я же после работы. Спальное место тоже мне нужно.

- Как я понимаю, помогать ты мне не собираешься, - с глубоким вдохом поинтересовался я у уткнувшегося в свой ноут парня. 

- Неа, - обалденый ответ.

- Отлично, тогда сходи в магазин, это в условиях было. Я сейчас напишу список того, что мне надо, - уже разворачиваясь, пробурчал я, осознавая реальные масштабы катастрофы под названием "Квартира свинюшки".

- Мне на работу через два часа, - донеслось мне вслед.

- Успеешь, не переживай. И я опять посплю с тобой. Зал я точно не успею убрать за сегодня. И можно я друга в помощь позову?

- Ага, - какие мы многословные, тащусь просто.

Призвав друга смс-кой с предложением не забываемого вечера в необыкновенной квартире, попросил купить выпивки и закуски и написал адрес. И, дождавшись ответа, подло похихикал про себя.

- Скоро будет. Ой, как же тебе здесь понравится, - лыба не сходила с лица, пока я скидывал с грязного кухонного стола всю одноразовую посуду, коробки из-под пиццы и прочее в пакет. Стеклянную же посуду я складывал в тазик для белья.

- Вообще-то посуду моют в раковине, - подстебывал меня Паша в ванной, когда я складывал эту самую посуду в грязную ванну. Два в одном, и посуду и ванну отмочу.

- Вообще-то, столько, - проговорил я, показывая на полную ванну посуды. - Нереально вымыть в твоей маленькой загрязненной кухне. Ладно, не суть. Пойдем, дам тебе список и мешки с мусором.

В принципе, я люблю убираться, но это просто ужас. Одно то, что, когда я открыл верхние шкафчики, я чуть ли не с криком отскочил обратно. Ненавижу тараканов, а этот смотрел на меня так, будто я к нему в душевую ввалился. Еще бы, они уборки в жизни не видели. Но эти глаза, эти усики. Решено, оставляю это Илюхе, а сам займусь холодильником.

Вот именно так, фактически голого, в одном фартуке, с майкой, повязанной на лице вместо респиратора, меня и застал Паша. Смеялся он долго. Я же быстро выгребал протухшие продукты в пакет для мусора, пока он не оклемался и не понял, что его ожидает еще один поход к мусорке.

И вот готов еще один список, но уже продуктовый. И я, впихнув ему мусорные пакеты к руки, а список засунув в карман куртки, выставил его из квартиры.

Проинспектировав нижние полки и духовку, пришел к выводу, что кастрюлями он в жизни не пользовался, лишь сковородками, которые сейчас лежали в ванне. Это плюс, значит, на кухне только понизу мокрой тряпкой нужно будет пройтись. Залив духовку, рабочий и обеденный столы, а также раковину моющим средством, оставил отмокать, параллельно налил моющего средства в ванну. У меня таких средств целый пакет.

Переборов себя, вновь открыл холодильник и с самым зверским видом стал отдирать прилипшие кусочки еды, засохший майонез, кетчуп и скорлупки яиц. Морозилкой решил заняться завтра. Она не мешает, и в ней почти ничего не было.

- О, ужас! Ну, конечно, незабываемый вечер в незабываемой обстановке, что я мог еще ожидать, - ехидно заметил друг, делая шаг назад.

«Он пытается свалить!» - орал мозг, - «Задержать, не дать вырваться. Связать и утащить в свою берлогу, то есть квартиру.»

- Илюха, нет. Ты не можешь меня бросить. Там тараканы! Ты должен помочь, – умоляюще, начал я. Илюха единственный знал, как я ненавижу этих тварей.

- Тараканы? Не, Лекс, от тебя не скрыться, ты любого уничтожишь, не физически, так морально. – осматривая квартиру, усмехнулся друг. – Разуваться не буду, но последую твоему примеру и разденусь.

О да, теперь по маленькой кухне сновали ДВА полуголых тела в одних боксерах и с тряпками наперевес. Иногда эти тела подходили к столу, брали с него бутылку виски Jack Daniel’s, чокаясь, пили и опять расходились по своим углам. 
С Илюхой уборка пошла веселей. Еще четыре больших пакета мусора были собраны при уборке верхних ящиков. 

Тараканов друг не жалел, бил лопаткой и вел счет. Моль была у меня на счету, пока побеждал Илюха, 7 – 3. Ну, а я что? Я живность люблю.

Вот за мойкой верхних шкафов и прочих поверхностей нас и застал мой новый сожитель.

- Охренеть, вы, блин …

- У него есть парень, - не поняв всей сути возмущения, сразу предупредил я, и пальчиком указал на пакеты с мусором. – Забирай и иди на работу.

- Ты … - начал было возмущаться Паша, но я его перебил.

- Иди уже. Спасибо за продукты, завтрак оставлю в холодильнике, разогреешь потом в микроволновке, - уговаривая, я подталкивал его в сторону двери. Меня потом Илюхин Артем убьет, если узнает, что его парня кто-то видел обнаженным.

ХХХ

- Зачем тебе это надо? – в который раз поинтересовался Илюха, отмывая тарелку с чем-то подозрительно похожим на роллы. – Блять, я в жизни больше не буду есть суши. Так зачем, Лекс?

- Я как всегда, кругом в выгоде, - начал было я, но меня прервали.

- Дальше можешь не продолжать. Что, кстати, сказал док?

- Что, что. Диагноз подтвердил, назначил массаж, противовирусное лечение. Насчет сеансов массажа я с Пашей договорился. Осталось только заставить его лекарства купить.

- Эм, - протянул Илюха, скептически поглядывая на драящего кафель меня. 

- Что? Он пообещал, что будет покупать мне все, что я захочу, - невинно произнес я, пытаясь не заржать. Выпитый алкоголь уже начинал давать о себе знать, поэтому говорил я все напрямую, то есть «в лоб». Вываливал всю информацию.

- И как тебя твои девки терпели? Со мной ты тоже из-за выгоды дружишь? – интересуется Илюха, скептически приподнимая бровь.

- Конечно, а ты думал? Ты же просто великолепный посудомойщик, - уворачиваясь от полетевшей в меня губки, отсмеявшись, ответил я. – Илюх, не гони. Ты же знаешь, что ты – единственный мой друг. А дружбу с первой бутылочки не пропьешь и не бросишь.

Говорил я чистую правду. С Илюхой мы знакомы с раннего детства, а именно с 10 месяцев. Вот тогда мы впервые и подрались за бутылочку с детской смесью. Оно того стоило, другом он оказался классным. Одна школа, один универ и одна на двоих поездка в никуда. Из столицы в маленький городок с минимумом вещей и на накопленные за лето деньги. Зато сейчас мы занимались тем, что нравилось, жили с теми, с кем хотели, а значит - прорвались.
Уже глубокой ночью, пьяные, мы вывалились из чистой ванной. Мобильник Илюхи разрывался, сигналы машины под окнами тоже явно намекали, что Артем сейчас взорвется и обоим прилетит по попам. Тьфу ты, уже ворую фразы друга. Распрощавшись с другом и разложив продукты в холодильнике, с чистой совестью прошел в спальню. Горько вздохнул, осознавая, сколько же мне еще пахать, и плюхнулся спать.

- Блин, надо было в душ сходить, - уже уплывая в сон, про себя подумал я и тут же нашел оправдание. – А, пофиг, от меня, по сравнению с этой квартирой, цветочками пахнет.

Проснулся я утром хорошо выспавшимся и в полном непонимании, где я нахожусь. Тяжелая волосатая рука на груди явно намекала на то, что она не женская, такая же волосатая коленка уперлась в мой пах. А у меня, между прочим, утренний стояк, и мне, между прочим, тяжко.

- Эм, как же тебя? Точно, Паша. Паша, убери свои конечности с моего тела, - больше для себя, чем для парня, пробубнил я, выбираясь из-под заграбаставшего мое тело парня.

Один рывок, второй, да, я – спецназ. Третий, четвертый – и вот я уже наполовину свесился с кровати. Шлепок по попе, и этот тип с мозгами подростка шлепает меня по ягодицам, мнет их и устраивает свою башку на них поудобней.

Итак, подведем итоги. Я, наполовину свесившись с кровати, наблюдаю подкроватную мусорку, в которой даже встречаются  интересные вещи. К примеру, вон тот черный фаллоимитатор меня очень напрягает, или вон те шарики в коробочке, явно не на шею надеваются. Я даже знаю, по какому назначению их используют. Была у меня одна, что любила экспериментировать с собой. Может у него это тоже от бывших осталось? 
Та же часть тела, что находится на кровати, была захвачена и оккупирована Парнем.

- Отпусти мой бедный зад, - верещу я на всю квартиру. И теперь сижу на полу и пожинаю плоды своей горячности, а именно, стеная от боли, потираю шишку на голове. Этот придурок от испуга спихнул меня с кровати. – Ой-ой-ой, как же больно.

- Ты чего орешь? - доносится до меня с другой стороны кровати злой голос Паши. – Совсем с мозгами не дружишь?

- Да иди ты, - обижено рявкнул я и покинул столь негостеприимную спальню.

Полчаса под теплым душем. Не понимаю я тех, кто с утра принимает контрастный душ. И вот, уже выбритый, чистенький и вкусно пахнущий я вваливаюсь на оккупированную кухню.

- Убью, - одно слово, зато оно явно дает понять, что я сделаю с этим индивидуумом, которому боженька по неосторожности вместо тела свиньи дал человеческое.

Еще вчера вечером сверкающая чистотой кухня снова засрана до неузнаваемости. Вся плита покрыта ровным слоем пригоревшего кофе, на столе и полу крошки хлеба, даже под холодильником виднеется кусок ветчины. Это он так готовит, да?

- Что сразу «убью»? Я завтрак хотел нам приготовить. В благодарность за то, что навел тут вчера порядок, – обижено проговорил Паша, бочком, бочком продвигаясь в сторону ванной.

Чувствую, блин, себя женушкой. Ору из-за увиденного беспорядка и волком смотрю на серьезного парня, который отвечает мне виноватым взглядом, закрываясь в ванной.

- Я щас помоюсь, и мы займемся твоим лечением – слова парня, услышанные уже из-за двери ванной комнаты, заставили меня собираться в усиленном темпе. 

«Да ну, на фиг, этот завтрак», - уже в прихожей полностью одетый, подумал я и тихонечко прикрыл за собой дверь. Мне тоже надо подготовиться. Не такой уж я и меркантильный, но надо же мне знать до какого момента он меня выдержит.

POV Паша 

- Напугал, - констатировал я, вылезая из душа и услышав щелчок закрываемой двери.

Странный парень, очень странный. Другой бы в морду мне дал после того, как я с ним поступил. Этот же вон еще и предложение сделал, от которого просто невозможно отказаться.

Кто в здравом уме откажется от такого милашки с ангельскими глазками и характером чертенка, да еще и трудолюбивого? То, что парень натурал, видно невооруженным глазом, а вот то, что он им останется по истечении ближайшей недели, я очень сомневаюсь. Ладно, максимум двух.

Идеально отдраенная кухня, свежий салат, дымящийся кофе, тосты, нарезанные тонкими ломтиками сыр и ветчина. 

«Лекс, ты подписал себе приговор. Ты идеально мне подходишь».

- Но стоишь ты дорого, - со смехом высказался я, увидев очередной список. От последнего пункта я просто выпал в осадок.

Купи, пожалуйста:
Зубную пасту (для чувствительных зубов),
Тапочки – 3 пары (твои все сдохли))),
Щетку для обуви. И губки для вельветовой обуви (для коричневой обуви),
Ананасы, сыр и чеснок (сделаю вечером салат)
И, по возможности, хотя нет, это обязательно, мне нужен диван. Вкус у тебя хороший, я тебе доверяю, только пусть они его завтра привезут (успею убраться в зале)
Кстати мой номер: 877079852485

"Хорошо, все куплю" – отсылаю ответную смс-ку и глубоко вздыхаю.
 
- Он вообще знает, сколько диваны стоят? – набирая номер отца, усмехнулся я.

- Быстро, я на совещании.

- Па, ну что, примешь работника? 

- Надо же, и кто это вправил моему сыну мозги? Хотя, стой, что-то вчера твоя мама там пищала по поводу милого… Тьфу, блин, Паша, опять парень? – обреченно спросил отец, а я прямо видел, как он нервно крутанул ручку.

- Па, ты на совещании, и разве это столь важно? Важно то, что у этого чуда большие запросы, и мне хочется их исполнять.

- Сын, ты влюбился, да? Четыре года отмахивался от моих предложений, а тут сам просишься. Ты влюбился? – спрашивает отец, и мне кажется, что в его голосе я услышал затаенную надежду.

- Па, я с ним два дня знаком. Просто я подумал, что мне 28 лет и пора уже остепениться. Ладно, буду у тебя через час.

- Одень костюм.

Сделаю вид, что не слышал его последнего требования.

Интересно, действительно, а нафига я все это делаю? Ведь, и вправду, только два дня знакомы. Не могу даже сразу сказать, чего мне в первый день больше всего хотелось с ним сделать, то ли убить его за нытье, то ли трахнуть, настолько мило он выглядел. И сейчас, сидя в чистенькой кухне и доедая завтрак, я осознал – такой букет положительных качеств упускать нельзя. Одна попка чего стоит, а его ехидно-расчетливый ум …

«Пилип - пилип – пилип!» - донеслась до меня мелодия моего мобильного.
Прочитав смс-ку, захотелось выматериться,  мог же он это на 3 минуты раньше написать, я бы не звонил отцу.
"Павел, я насчет дивана пошутил, не смей его покупать, я и сам могу себе его позволить. И хозтовары я сам куплю, с тебя только продукты. Ананасы кольцами, сыр твердый, чеснок не прошлогодний. До вечера :))) PS. Я нормальный, вообще-то)) Мне просто интересно было, сколько ты выдержишь, а ты хороший, оказывается."

        
========== Экзекуция с подарком ==========
        - Вот, смотрите, этот не только раскладывается в двуспальный, у него, ко всему прочему, есть пуфики под ноги…

«Бу-бу-бу» - бурчал продавец, которому я уже час трепал мозг со своим новым диваном. Вот такой я придирчивый, у меня еще и зал не убран, а я уже диван выбираю.

- Илюш, спасай, - уже в трубку поныл я. - Мне диван надо выбрать.

- Лекс, иди в попу, я сегодня не могу, - с отдышкой ответил друг, а я услышал музыку на заднем фоне. Черт, он же сегодня до вечера. – Я работаю.

- Да понял я уже, - усмехнулся я и, попрощавшись с другом, вернулся к диванам.

В итоге остановился на трех моделях. Хочу все три. Вот в этом вся моя проблема, я никогда не могу выбрать что-то одно, мне всегда нужен помощник. Да что говорить, я болел в детстве часто, только потому, что вместо одного шарика мороженого покупал три. Я однажды два сотовых купил только потому, что не мог выбрать, пришлось потом один Илюхе дарить. А сейчас не знаю, что делать. Три дивана покупать? И кому мне потом два дарить?

- Паша, добрый день, ты можешь разговаривать? – вежливо спросил я, косясь на злого продавца.

- А чего это ты такой вежливый? Ты меня настораживаешь. Или ты днем, в обед всегда такой, - усмехнулись мне в трубку.

- Я сейчас куплю три дивана, влезу в кредит, и все три будут стоять у тебя. Везде, в спальне, в зале и на кухне, – устрашающе начал я. 
Но меня тут же перебили:

- Все, все Лекс, шантаж понят, что ты хочешь?

- У тебя WhatsApp сейчас работает или контакт, ну, или еще чего? Я тебе фото, а ты мне да или нет.

- А может, я подъеду лучше? У меня телефон разряжается, - сделал он встречное предложение, а я, подленько посмотрев на продавца, кивнул и назвал адрес. Терпи, продавец, меня еще с полчасика.

ХХХ

- Я теперь не знаю, кто хуже в магазине, ты или мои сестры, - плюхаясь на свою кровать, измученно произнес Паша.  - Ну как можно жадничать из-за скидки в три процента?

- Вау, ты заговорил, - восхитился я, начиная раздеваться. – Ты же сказал, что молчать до гробовой доски будешь.

- Ты меня фактически к ней подвел. Тебе чем черный вельвет пришелся не по вкусу?

- А если я кошку белую заведу? Я же прибью за шерсть на нем.

- Я не дам тебе ее завести.

- Хочешь, поспорить? – угрожающе начал я.

- Проехали, ты зачем вторую продавщицу испугал?!

- А чего она на мой диван садится.

- Это был не твой диван! - возмущено развел руками Паша. 

- Предположительно, пока я не выбрал, все диваны мои, ну то есть клиентов.

- Убийственная логика.

- Нормальная, здоровая логика. Переодевайся, я сейчас начну уборку зала и коридора, ты мне будешь нужен для выноса мусора.

- Так и будешь убираться в трусах? - с усмешкой интересуются у меня.

- Паша, я провожу генеральную уборку. В квартире уже дали отопление, открывать окно, когда работаешь, нельзя, можно заболеть. И вообще, ты ананасы купил?

Удаляясь от этого психованного, который ржал, уткнувшись в свою подушку, я обдумывал фронт работ. ЗАЛ.

Грязь — это понятно. А как вынести старый диван частями или одним целым? Лень мне одеваться и опять идти на мусорку, пусть мой хозяин батрачит, у меня и так работы валом.
Собрав весь очевидный мусор, выставил его в коридор и принялся за гору вещей разной степени чистоты, которые лежали в кресле. Решил для простоты считать все условно требующим стирки и начал перетаскивать в ванную, попутно сортируя светлое в машинку, цветное в корзину для белья темное в отдельную кучу.

- Бедные твои сестры и мама, это же ужас, - выходя в коридор, себе под нос бурчу я, глядя на обувающегося парня. – И это они раз в месяц делают?

- Ну, иногда раз в две недели, - как нечто нормальное ответил парень.

- Ты свинья, - констатировал я и пошел искать какой-нибудь инструмент для предстоящего демонтажа старого дивана.

Силы мои на исходе, еще пятнадцать минут, и я начну материться вслух. Я уже успел разобрать диван, перебрать в прихожей тумбочку и вещевой шкаф, безжалостно распрощаться  со всей мелочью типа сломанных брелков, порванных визиток, использованных билетиков, чеков, каких-то огрызков и даже бутылок из-под пива. Отмыл обувной шкаф и даже сложил туда обувь, а этого гада все не было.
Покончив с коридором, осмотрелся, ну, вроде почти все. Осталось избавиться от паутины в углах и мойка полов, ну, и люстру тоже пора помыть. Быстро собрав паутину веником, взялся за плафон, вот именно за этим делом меня застали Паша и какой-то парень в два раза больше Паши.

- Лекс, заканчивай и знакомься, это Макс, наш сосед.

- Угу, сейчас кончу, - делая ударение на последнем слове, усмехнулся я. - И обязательно со всеми поздороваюсь.

- Можешь не торопиться, мы чай пока попьем.

Издав боевой клич индейцев, я со скоростью гепарда рванул к кухне и заслонил ее своей грудью. Какие интересные сравнения в голову приходят, стоило мне на прошлой неделе фильм про индейцев посмотреть.

- Лекс? – удивлено спросил Паша.

- Паш, ты меня прости, но на кухню без меня ты больше не войдешь, я от утреннего завтрака ее полчаса отмывал. Давайте вы диван и мусор вынесете, а я вас ужином накормлю?

- Я согласен, - раздался голос Макса из за спины моего сожителя.

- Вот и хорошо, идите мусор из коридора вынесете, а потом диван.		

Пока парни, кряхтя, выносили тяжелые пакеты, я посыпал приправами куриные ножки и засунул в пакет для запекания, помыл-обжарил рис, залил водой, посолил и закинул пакет с курицей в духовку. Салат сделаю по ходу дела. Сейчас надо посмотреть, что в шкафах и надо ли там убираться. 

Выяснилось, что не надо, шкафы были девственно чисты. Вообще, если присмотреться вся квартира была обставлена в духе аскетизма, но из-за обилия грязи и мусора казалась загроможденной. Если кухня и была добротно обставлена шкафами цвета шоколада с черными вставками, крепким столом и вместительным холодильником, то в зале царил минимализм. Практически белые обои, диван, правда, старого уже нет, а новый еще не прибыл, кресло, плазма на стене, стеклянный журнальный столик, украшенный абстрактными темными линиями, и два шкафа справа от телевизора, а слева книжные полки и, а, нет, мусор и грязь я уже выкинул. 
Посмотрев на балкон, послал его далеко и надолго, уже почти зима, нахрена на балкон выходить? Спальней займусь завтра, а сегодня осталось только протереть полки, шкафы и прочие поверхности, подмести и помыть полы в ожидании нового дивана.
Это видимо судьба Паши, заставать меня в двусмысленных позах. Шлепок по заднице застал меня, когда я полностью погрузился в мойку полов, точно в оттирание пятна на нем.

- Отвали, - коротко рыкнул я, не отрываясь от своего дела. - Не для тебя растил.

- Странный у тебя любовник, Паш. Ну что, понесли диван?

Теперь захотелось прибить и этого Максима. Какой, на хрен, «любовник»? Я это все по контракту делаю.

POV Паши

Стою и думаю, то ли смеяться над злым, усевшимся на свою аппетитную попу Лексом, то ли все же браться за диван.
Лучше за диван, понимаю я, когда встречаю взбешенный взгляд Лекса. Надеюсь, мне еще не долго еще так батрачить. («Надежда - глупое чувство.»(с)Макс Фрай)*коммент девушки что печатала)))

- Паш, да что с тобой случилось? – поинтересовался мой друг, когда мы уже возвращались с мусорки. Бабули около дома в шоке. Я уже столько бреда про себя услышал, что самое безобидное, это то, что я решил податься в монахи и сделать из своей квартиры храм. Бабули, кто вам вообще такие идеи подкидывает?

- Хочу отыметь его, связать, привязать к себе и не отпускать, - пожимая плечами, спокойно отвечаю я.

- Да ты садист, мой друг, - с усмешкой произносит парень.

- Ага, вот только теперь стою перед выбором, чем привязывать.

Лекс оказался не промах, такое ощущение, что он был везде. Он все просчитывал, иногда на его лице проскальзывала такая задумчивость, что приходила мысль: «А такой ли он шебутной и веселый, как старается казаться? Надо бы о нем побольше узнать».

- Да ты влюбился! - констатировал Макс, прервав мои размышления о том, что надо попросить у папы досье на Лекса. Сто процентов он уже все узнал.

- Нет, пока лишь симпатия с горячим желанием завалить его в кровать и, возможно, чуть потакать его прихотям. Просто мне впервые попадается такое чудо, - последние слова я произнес, заходя в квартиру.

- Так, парни, ноги вытерли об тряпку и разулись на пороге, - пробегая в спальню, приказал Лекс, а уже возвращаясь обратно, закончил: - Еда на столе, салат в холодильнике, чай поставьте сами, я в душ. Макс, надеюсь, ты умеешь чай без последствий наливать?

- Пипец, два дня, говоришь, он у тебя? - обходя чистую квартиру, усмехнулся Макс. - Дай мне свое чудо на пару деньков?

- Щас, секунду, - залезая в холодильник и доставая йогурт с аналогичным названием, поставил его на стол перед Максом. - Вот тебе свое личное чудо, а мое не трогай, я и сам фактически не полопал.

- ТВОЮ МАТЬ! ЭТО ЖЕ, БЛЯТЬ, НЕВОЗМОЖНО… - услышали мы рев и жесткий мат, от совершенно голого, прикрытого лишь полотенцем Лекса, который влетел к нам в кухню. - Паша, ты вообще мужик?

Я лишь согласно кивнул, пытаясь не выдать своего желания вот прямо сейчас начать показывать, насколько я мужик.

- Тогда почини этот гребаный душ! Его невозможно настроить, - складывая руки на груди, рявкает Лекс. 

- Лекс, а ты что, не мужик? Тебе-то что мешает это сделать? – скучающим тоном поинтересовался я.

- О’кей, - ой,не нравится мне его взгляд, ой не нравится мне, как с грохотом захлопнулась дверь. «Будет мстить», - мелькает в голове.

Pov Лекс.

- Ну, я, конечно, мужик, но, сука, не сантехник. Так что сам виноват, - рассматривая покореженный кран, с обидой произнес я. - Благо хоть помыться успел.

Выйдя из душа, я понял, что в квартире один. Шустрые, и какие, блин, все-таки свиньи. Опять вся кухня грязная. 
Быстро одевшись в домашнюю одежду, состоящую штанов и майки борцовки, принялся за свой поздний ужин в компании с книжкой на телефоне. 
Отвлек от еды меня шум в коридоре.

- Ты чего ищешь? – поинтересовался я у зарывшегося в обувную полку парня.

- Здесь кроссы лежали, - зарываясь еще глубже, пробубнил Паша.

- Я их выкинул, у них подошва есть хотела, - пожимая плечами, ответил я.

- Там всего лишь носок отклеился. В чем мне теперь бегать?

- Какой бегать, ты на работе должен быть, - ой, нравится мне наш диалог. Прямо как жена мужа, допрашиваю.

- Я уволился, понял, что твои прихоти обходятся больше, чем я зарабатываю в клубе, - разуваясь и как-то тяжело вздыхая, отвечает он. - А пробежаться хотел, чтобы чуть устать.

Ни хрена не понял, нафига ему уставать, я вообще логику этого парня плохо понимаю.

- Так, ты уже в душ сходил? - я согласно кивнул. - Тогда сейчас в душ я, а ты пока иди, раздевайся и готовь себя к лечению морально.

- А зачем тебе в душ?

- Потный.

- Ты же не бегал?

- ЛЕКС! ВАЛИ В СПАЛЬНЮ, - ой, кажется, разозлил. – Разденься до пояса и жди меня.

ХХХ

Сижу как дебил на кровати в одной футболке и жду этого гребанного массажиста. А, может, ну нафиг все это? Ну, до этого же она меня не беспокоила?

- Готов? - заходя в комнату и скидывая с себя полотенце, спокойно интересуется Паша.

- А, может, не надо? Я тут подумал, ну, не знал же я об этом и жил себе спокойно, - промямлил я, наблюдая за тем, как Паша быстро облачается в шорты и майку. Хоть оделся, теперь не так страшно.

- Знаешь, к чему приводит простатит? Врач объяснил? - надевая на руку латексную перчатку, спокойно поинтересовался он.

- Да, - краснея от его действий, промямлил, я. - А можно я это, в туалет по-маленькому схожу?

- Нет, выпей стакан воды и ложись, ты после массажа в туалет сходить должен будешь, - протягивая мне стакан с водой, приказал он.

Красный теперь мой естественный цвет, выпив стакан воды, я покраснел еще больше, когда мне предложили два варианта. Либо лечь на бок и приблизить колени к груди, либо на спину раздвинуть ноги и держа их за колени приподнять таз (какая классная поза…).

- Ложись на бок, помидорчик, - толкая меня на кровать, усмехнулся Паша.

-Да иди ты, - ложась на бок и подгибая ноги, ругнулся я.

-Уже иду, - я прям вижу, как эта сволочь лыбится. Щелчок, хлюпанье смазки или крема, чем он там мажет свои пальцы. И яркий аромат персиков достигает ноздрей.

-Я теперь персики ненавидеть буду, - закусываю губу, когда он начинает поглаживать пальцами между ягодиц.

-Лекс, это один палец, ты даже ничего не заметишь, и 2 минуты это не так уж долго. - Легкий толчок, и он начинает проникать в меня, вот тут-то и приходит запоздалая мысль.

-Паша, стой, - выкрикиваю я, дергаюсь и ахаю от того,  что он ввел палец полностью. – Паш, я, ну, в туалет, ну, я не сходил.

Ужас, как же стыдно, я даже чувствую, как горят мои уши, пульсация в анусе напрягает. Да чтобы я еще раз, по-трезвому это делал.

-А перчатки я, по-твоему, зачем надел? Так, все, расслабься, в твоем случае это будет чуток больно.

Какой в жопу «чуток»? У меня из глаз, будто искры сыпались, надавливание, вспышка боли, легкое поглаживание и опять надавливание.
Ссать хотелось неимоверно, от боли и постоянных приказов расслабится начала болеть голова.

- Все, - выскальзывая из меня, снимая перчатку и переворачивая на спину, утешает меня этот садист и стирает смазку с чуть эрегированного члена. –  Ну, хоть секрет нормальный, все иди в туалет.

- Это был ужасно, но вряд ли док бы жалел меня, поэтому спасибо, - поднимаясь и кряхтя, поблагодарил я его и поплёлся в ванную комнату.

ХХХ

- Знаешь, когда детям делает укол или какие-то процедуры их частенько подкупают, - задумчиво проговорил Паша, глядя, как я уныло укладываюсь в кровать. - Из этого следует логичный вопрос: что ты хочешь для стимула?

- На фига тебе это? - приподнимаясь на кровати, грустно спрашиваю я, все же подкосило меня все это.

- Пассив, - как приговор, меня тянут за руку и, стащив с кровати, ведут сквозь зал. Говорят, чтобы запомнил его вид, через коридор, ванну, и вот мы уже на кухне возле открытого холодильника. - У меня в квартире в жизни так чисто не было, а холодильная мышь пишет тебе благодарности. Да и сам я не знаю, что бы съесть, здесь все вкусное. Вот и ответ, ты делаешь хорошо мне, я делаю хорошо тебе, и меня чуть угнетает твое грустное лицо.

- Стимул говоришь? А ограничения есть? - чуть улыбаясь, спрашиваю я. Мне нравится, когда за мной ухаживают.

- Я не миллионер, - усмехается он, закрывая холодильник, и вкладывает мне что-то в руку. - На, это сегодняшний презент, завтра скажешь, что ты хочешь, и после массажа ты это получишь.
Мне в ладонь ложится обычный «Киндер сюрприз», брови лезут на лоб, а меня лишь легонько теребят по волосам и, выходя с кухни, добавляют то, что заставляет искренне улыбнутся, и почувствовать тепло к парню:

- Все дети любят киндеры, двадцать пять еще не возраст, ешь и иди спать, встаем завтра одновременно.		


        
========== Последняя комната ==========
        Тихая мелодичная музыка разносится по пустому помещению, которое только что освободили мои ученики. Разгоряченное тело остывает, обдуваемое легким осеним ветерком, залетающим в приоткрытое окошко.

- Лекс? С тобой все в порядке? – застал меня вопрос моего лучшего друга, когда я в очередной раз крутанул юлу из вчерашнего злополучного киндера.

- Угу, - задумчиво, протянул я, и, все же, не смог удержаться от вопроса. – Илюх, а это реально приятно, заниматься сексом с парнем?

Ну вот, опять весь пол залит водой, а отряхивающийся Илюха тихонечко отходит от меня.

- Лекс, с чего вдруг такие вопросы? Ты же говорил, что никогда и ни за что.

- Угу, а вчера еще и убедился, - сказал я, и только потом до меня дошло, что Илюха мог все неправильно понять, потому начал исправляться, - Это было жуть как больно. И это был только один палец. Я просто не представляю, как ты ЭТО терпишь.
Меня второй раз за день окатили водой. И, если утром это был испугавшийся Пашка, которого я напугал, подкравшись на носочках в кухне, то сейчас я довольствовался душем от Илюхи, который, как раз, набрал полный рот воды.

- Лекс, кто тебе сказал, что я снизу? – я впервые видел своего друга таким шокированным. А у меня второй раз в жизни так расширились глаза. В первый раз они так расширились, когда отец запретил мне общаться с Илюхой, потому что узнал, что тот – гей. Я тогда тоже об этом впервые узнал.

- Ну, я подумал, что ты, - я очертил в воздухе его миниатюрную комплекцию, и тут же, разведя руки в стороны, добавил. – И твой Артем – такой. Я просто думал, кто меньше – тот и снизу.

- Ошибочное мнение. Нет, я, конечно, снизу тоже иногда бываю, но не часто, - пожимая плечами и идя за тряпкой для пола, усмехнулся Илюха. – Так что тебя волнует? Да, сначала это доставляет дискомфорт и болезненно, но, если партнер опытен, то становится проще. Может, даже уже через пару дней ты начнешь получать удовольствие.

- Да не собираюсь я с Пашей сексом заниматься. Мне просто интересно стало, – чуть более взволновано, чем это того стоило, пробормотал я.

- Ну, ну, - усмехнулся друг и, отсмеявшись, продолжил, - В любом случае, я сразу пойму, что между вами что-то было, по твоей и так кривой походке.
Вода с бульканьем выливается из литровой бутылки прямо на макушку моего друга, стекает по лицу на майку, которая, намокнув, начинает прилипать к телу.   

«Я тебя убью!» - думаю я, разглядывая мокрого Илюху, который со смехом вылетает из моего кабинета.

ХХХ

- Алексей Павлович, а можно Вас на минутку? – открывает меня от размышлений Диана. – Вы не поможете?
Тяжело вздохнув глубоко в душе, внешне я лишь улыбнулся и подошел к ждущей своей порции растяжки девушке. Эту группу я набрал всего с неделю как, поэтому работы было много.

- Ноги чуть шире, давай сначала локтями. У тебя хорошо получается, – чуть давя на плечи девушки, с ободряющей улыбкой проговорил я.

- Алексей Павлович, а у Вас есть девушка? – началось… Эта группа тоже долго не выдержала. Я прямо попой и всем прочим ощущал, как меня прожигают взглядом.

- Нет, но, к сожалению, я не имею права даже смотреть на свою ученицу, – с улыбкой проговорил я, стараясь не смотреть на грудь и ладную фигурку своей подопечной. Знаю я, чем это все закончится. Нет уж, спасибо, я еще с прошлого раза не отошел.

- А, может, мы чуть нарушим правила? – соблазнительно изогнулась и все же выполнила упражнение, почти укладываясь грудью на пол.

- Лекс, здесь посмотрят? – вопрос администратора заставил поднять голову, чтобы взглянуть на предполагаемых новых учениц. И очень-очень громко в своей голове выматериться. Передо мной стояли сестры и мама Паши.

- Алексей Павлович, ну так что насчет моего предложения? – поканючила Диана, а я еще раз поругал себя за жлобство, но все же произнес это.
- Прости, Дианочка, но я – ГЕЙ, – склонившись над девушкой, шепотом произнес я.
- Как, гей? – вторя мне, но уже не шепотом раскрывая меня, спросила она.
- Ну, вот так. Гей, просто гей. Стопроцентный ГЕЙ.
Сначала на лице девушки был шок, а вот потом растянулась такая улыбка, что я подумал: «Надо было не врать, а просто сказать, что у меня член восемь сантиметров, и не париться».
- Виии! Это же здорово! А можно я буду с вами дружить? – писк девчонки заставляет поёжиться, правильно говорят, что врать вредно.
- Знаешь, наверное, да. А ты, как друг, поможешь мне сегодня после урока? - подлая моя натура, не могу не воспользоваться предложением, сулящим халяву.
- Конечно, конечно.
- Вот и хорошо. Тогда пока занимайся, а я, это, пойду.
Еще полчаса я вел урок под  строгими взглядами мамочки и сестер Пашки. И вот мне до жути интересно – два часа дня, с какого никто не работает? 
А за пять минут до окончания урока они просто встали и удалились. Где логика? Зачем приходили?

ХХХ

- Что-то здесь не чисто, - задумавшись, пробубнил я себе под нос, открывая ключами дверь. – Паша, ты дома?
Тишина. Замечательно, никто под ногами крутиться не будет.

- А Паша это твой парень? – очень тихо, фактически шепотом, раздалось позади меня.

- Бля! Ё мое … Диана, - давно я так не пугался. Маты лились рекой от страха, который я только что испытал, а она лишь тихо стоит в коридоре и невинно хлопает ресничками. – Тебе в 
спецназ надо!

-Ну, сам же сказал, что еще одно слово – и я никуда с тобой не иду, – как-то обижено пробубнила девушка. – А дед у меня военный. Я еще и не так тихо ходить могу.

«Н-да, сказал».

И ведь, действительно, эта болтушка вынесла мне мозг еще на остановке, потому я ей пригрозил. Но кто ж знал, что она проедет со мной на автобусе, дойдет до дома и даже бесшумно зайдет со мной в квартиру. Или всему виной то, что я слишком погрузился в свои мысли?

- Ладно, шпион-разведчик, пойдем, я объясню, чем помочь надо. Кушать тебе все равно еще два часа после тренировки нельзя.
Переодевшись, даже найдя девушке подходящие вещи, мы с ней приступили к приведению в порядок последней комнаты бывшего свинарника.
Спальня как спальня, но, черт возьми, она была красивее всех комнат: огромная двуспальная кровать посередине, большое окно с широким подоконником, две тумбы со светильниками по бокам, ворсистый ковер под ногами, шкаф для вещей возле двери, мягкий пуфик и зеркало примерно два на полтора. Прелесть была в том, что вся комната была сделана в темных, шоколадных тонах, то есть вся мебель и даже шторы были темными, а стеллажи, ковер, пуфик и стены были выполнены в молочно-бежевых тонах.

- Вот это грязюка! – застывая вместе со мной в дверном проеме, шокированно воскликнула Диана.
- Вот-вот, и именно это тебе, как моему другу, придется пройти вместе со мной. То-бишь убраться здесь.
- Да ты просто пользуешься моей добротой, - удара по плечу от Дианы я не ожидал. Но мне все больше начинает нравиться эта девчонка. Вот только кое-что напрягало.
- Сколько тебе лет?
- Ой, не напрягай себя, - легкая усмешка, и она проходит к окну и раздвигает шторы. – Ну что ж, начнем?

Методом шантажа и милых глазок я все же  добрался до ее сумки и вытащил паспорт. Восемнадцать, ну, хоть не посадят. Да и сажать не за что. Это она меня больше смущает, чем я ее.
Когда же она начала доставать из-под кровати фаллоимитаторы, смазки, шарики, какие-то ремешки и плетки, я покраснел не на шутку. От ее ехидных комментариев у меня руки тряслись, хотелось задушить малявку. И где я там увидел грудь и ладную фигуру? Это язва, в моей, между прочим, футболке.
Когда под кроватью было убрано, и все сложено в большую коробку, мы со страхом приблизились к шкафу. Он делился на три отделения. В одном я был уверен, поскольку там уже лежали мои вещи. А вот в оставшихся двух …
- Твою мать, - ругнулась девушка, когда мы одновременно открыли дверцы. – Алекс, отдай мне своего парня. Такого извращугу еще поискать надо.
- Нет, самому интересно, - шокированно пробормотал я, залипая на этот разврат.
Ужас, здесь плеток четыре штуки, столько же наручников, шелковые ленты нескольких оттенков, я не считал. А теперь вопрос, это он привязывает или его?
- Алекс? – спросила Диана, отрывая меня от рассматривания фартучка в черной отделке. – А еще сестра или братья у твоего любимого есть?
- Чё? А, ну, сестры есть, две, – глотая слова про любимого, вяло ответил я. А потом все же поинтересовался. – А тебе зачем?
- Ну, вдруг, им тоже такое нравится, – как-то смущено проговорила девушка. – Я просто не сильно делаю различия. Ты, конечно, больше в моем вкусе, но раз занят, я не претендую.

Женская логика, атас! Только что ржала над имитаторами и смазками, а теперь спокойно говорит такое.

Щелчок входной двери, раздавшийся неожиданно, застал нас врасплох. И какая первая реакция этой дурры?
- Я в ШКАФ не полезу! Я от всего этого добра там кончу.
А какая у меня реакция?
- Идиотка, тогда прячься под кровать, там уже чисто.

- Лекс? – ой-ой, непонимание, злость, разочарование. Я просто нутром почувствовал это в его тоне. А вот голоса его сестер и мамы на заднем плане мне не понравились. Они еще не дошли до двери спальни, но я уже слышу, как они восхищаются залом. А значит, надо действовать. Не подставлять же и его, и себя.
- Паша, - ой, надеюсь, словит, разбегаюсь и прыгаю на него. Словил, танцуем и тараторим, чтобы он не успел ничего сказать: – А мы тут с Дианкой вещи перебираем. Ты, кстати, почему мне фартук не показал? И плетки со стразами меня не устраивают. Я люблю просто латекс. Но мне приятно, что ты обо мне заботишься. А и, кстати, ужин в холодильнике. 
- Лекс? – протягивает парень.
Дебильная ситуация. Такое ощущение, что меня с любовницей застали. И еще мамочка и сестры так подозрительно косятся. Не верят ни мне, ни ему. Но это все я вижу боковым зрением. Поэтому пока делаем вид, что я не знаю, что они тут.

- Я соскучился, - прекращая тараторить, сказал я эти два слова просто, тихо, с нежностью и ласковой улыбкой.

«Только бы не уронил» - мелькает в голове, и я также нежно беру его лицо в свои ладони, приближаю и целую. Скользнув языком по губам, чуть прикусываю нижнюю губу. Зарываюсь одной рукой в его короткий ежик, чувствую, как его ладони сжимают мои ягодицы, а он отвечает на мой поцелуй.
Доли секунды, и вот мы уже в комнате. Тихое «ой», и Диана вылетает из комнаты. Меня кладут на кровать,  но как только я услышал щелчок двери, от меня отодвигаются, оглядываются и, лишь убедившись, что в комнате никого нет, очень ехидно интересуются:
- Что это был за спектакль?
- Девчонка ко мне приставала, ляпнул, что гей. Твои родственники приперлись ко мне на работу, а у меня там двадцать девчонок в группе. Так скажем, я попой чую, что они сомневаются в наших отношениях.
- Ясно, спасибо, и, раз уж у нас такая ситуация, придется продолжить, - шепчет он, и его рука скользит под резинку моих штанов.
Только сейчас я осознаю, в каком положении я нахожусь. Я лежу на спине, ноги разведены в стороны, а между ними он как раз-таки и устроился.
- Ты чего творишь? – шиплю я, пытаясь его оттолкнуть, упираясь ладонями в его грудь. – Там же твои родственники.
- То есть то, что моя рука находится у тебя в трусах, тебя не удивляет, - ехидно заметил он, и тут же пояснил свои действия. – Мои родственники хорошо меня знают. Я никогда не был скромником, поэтому они очень удивятся, если мы выйдем быстро. Не переживай, мы просто сделаем массаж на два часа раньше.

Пока до меня доходил смысл его слов, этот гад воспользовался моим замешательством и, приподняв мою футболку, прильнул к соску, укусил, облизал и быстрыми поцелуями спустился к паху.

- Паша! - мой злобный вскрик заглушили широкой ладонью и, лишь слегка отстранившись, другой рукой начали стягивать с меня штаны, в которые я вцепился, рявкнув в ответ:
- Лекс, я тебя сейчас наручниками прикую и кляп в рот засуну.
- Мы на такое не договаривались, - бурчу я через его руку.
- Отпусти свои гребаные штаны. Я все равно это сделаю, но, как бонус тебе за самоотверженность, сделаю это приятно. Веришь мне?
- Ни хрена, - честно отвечаю я.
- Ах так, значит, да? – по раздраженной интонации я очень четко понял, что попал. Логика вопила, что мне же будет хуже. Злость рычала, что это не дело, когда два парня таким занимаются. А здравый смысл вопил матом, что у него столько всякой херни, что ему реально не составит труда меня связать и заткнуть, а вот потом не факт, что он только пальцем воспользуется. Поэтому …
- Ладно, - здравый смысл победил, и я быстро, чтобы не передумать, снимаю с себя штаны и нижнее белье, и через минуту уже лежу на боку, чуть притянув ноги к груди.
- Отлично.

И вновь я слышу, как он одевает перчатки, слышу щелчок открываемой смазки и запах персиков. Вот только дальнейшие действия парня заставляют ахнуть, когда он ложиться на бок, лицом ко мне и смотрит прямо мне в глаза, раздвигает мои ноги и пальцами скользит между ягодиц.
Зарываюсь лицом в подушку, стыдно до одури, когда я осознаю, что мое тело отвечает на его ласку. От безысходности скриплю зубами, когда он проникает в меня и начинает двигать во мне двумя пальцами, задевая эту гребаную точку. Член опять опадает из-за боли. Сделает он приятно, как же. Это чертовски больно. Минута, две, и он вытаскивает свои пальцы. Хочу отстраниться, но не тут-то было.
- А теперь приятное, - шепот на ухо, и он пододвигается ближе.
    
         
Поцелуй, резкий, грубый, страстный. Звук снимаемой перчатки, еще секунда и его рука движется по моему члену. Мою голову притягивают ближе, заставляя ладошками упираться в его грудь, а в пах приливает кровь.
Вновь тихий, на грани слышимости, стон парня, и у меня окончательно сносит крышу, я начинаю отвечать на его поцелуй. Жар распространяется по всему телу, я фактически уже толкаюсь в его ладонь.
Искры из глаз, прикусываю его губу и, не ведая, что творю, открываю глаза и натыкаюсь на точно такие же пьяные от страсти глаза Павла. Это стало пиком.

***

Никогда не думал, что я умею так, стеснятся. Я вот прямо попой чувствую, как меня сверлят взглядами.
- Алекс, я наверно пойду, хорошо? – тихо пробормотала Диана, тоже жутко краснея. 
- А, ну да, пойдем, провожу, - ответил я, стараясь не смотреть на Пашиных родных, которые уселись за столом его маленькой кухоньки. 
- Мы тоже пойдем, мы лишь пришли удостовериться в вашем союзе, - вежливо и спокойно проговорила его мама.
- Ага, и еще на брачной ночке побывали, - усмехается его сестра и тут же получает подзатыльник от мамы, а я банально краснею. – Ой, да ладно тебе краснеть, можешь гордиться собой, Паша никого кроме нас, своей семьи, и Макса, как лучшего друга, сюда не пускает. А уж чтобы с кем-то жить, это вообще нонсенс. Зато тут витает такая любовь.

Последние слова сестры Пашки еще долго звучали в голове. Кстати, надо бы узнать как сестру и маму зовут, а то как-то вообще неудобно. Но сначала…
- Трус, выползай из ванны, они ушли, - проходя мимо ванны, оповестил я сожителя. – И неужели ты меня реально любишь? И я теперь грешным делом начинаю сомневаться, что Макс просто друг.
- А причем тут Макс? – удивлённая мордашка Паши высовывается из ванной комнаты. То есть вопрос по любовь он тактично проигнорировал. 
- Ну как же, - поворачиваясь к нему и облокачиваясь спиной на стену, спокойно произношу я. – По словам твоей сестры, ты ни с кем еще не жил, кроме как со мной. А игрушек и прочего такого в твоей квартире дохрена, вот, грешным делом, и подумал.
- Плохо думаешь, Макс натурал и просто хороший парень. А игрушки собираю на будущее. 

Pov Павла.

Подумал он, да ему лучше вообще не думать. Моя чуть садисткая натура сразу отметила его сцепленные руки, мило прикушенную нижнюю губу и чуть покрасневшее личико, а еще волнение и ревность, что плескалась в его глазах. Интересно, он сам это осознает?
- Это становится опасным, - вновь запираясь в ванной, прошипел я сквозь зубы. – Я его такими темпами точно изнасилую.
Еще пять минут под холодным душем, и я плюю на все. Я так точно не успокоюсь. Поэтому я просто опираюсь рукой на стену, и прислоняю лоб к руке, другой же начинаю двигать по болезненно стоящему члену. Пара движений рукой, в голове проносятся воспоминания о том, как Лекс извивался по домной совсем недавно. 
Белесые капли пачкают стену, глубокий вздох раздается совсем рядом со мной. Поворачиваю голову в сторону застывшего Лекса. Дыхание еще не выровнялось, волны удовольствия еще накрывают организм, поэтому я просто смотрю на Лекса, улыбаюсь и делаю последние движения, выжимая из себя последние капли. 

- Ахренеть, то есть прости. Прости, Паш, я случайно, - мямлит Лекс и уже из-за двери продолжает: – Я больше не буду в ванную без стука заходить, честно. А просто зашел потому, что из магазина звонили, через двадцать минут наш диван привезут, так что ты это, поторопись.
- Ты издеваешься, да?- рычу я не знаю кому. То ли члену, который от вида смущённого парня опять встал, то ли Лексу, который ждет за дверью. 

Два часа спустя. Диван установлен, чай налит, примерный план его желания понят.

- Я не буду исполнять твое желание, (Нет, ну как только у него мозгов на такое хватило?) – возмущался я, сидя на новеньком диване.
- Паша, ты обещал, один массаж – один презент от тебя. 
- Презент, а не этот ужас, - тыкая в экран пальцем, возмущаюсь я.
- Паша, я знаю, где лежат твои наручники, сейчас оглушу, прикую к батарее, и ты все равно будешь играть со мной в это, - наступая на меня, угрожает это чудо.
- Я боюсь страшилок!
- Тебе двадцать восемь.
- Это не исключает того, что я все равно их боюсь и не играю в них.
- Ах так, да? Ну и ладно, тогда спокойной ночи, - разворот на сто восемьдесят градусов, и этот истерик выходит из зала, добавив. – Врун и трус.

Вдох-выдох, отдышаться, успокоиться и взглянуть на установку игры, которая загружалась сейчас на моем ноуте. У этой игры название даже не ахти «Outlast»*
- Лекс, а ты так и будешь продолжать спать со мной? - кричу я, услышав, как он расправляет кровать в моей спальне. 
- А что? - выглядывая из-за угла, невинно интересуется он.
- Просто я думал, как у нас появится диван, ты будешь на нем спать. Сам же говорил, что стесняешься меня, - вру, даже глазом не моргнув. 

Это мне тяжко находится рядом с ним. Еще эта папина работа, вроде только пару дней работаю, а нагрузки выше крыши. Если он продолжит спать со мной, я просто этого не выдержу. Знал бы он, чего стоит мне мое каменное лицо и выдержка.
- А, ну хорошо, тогда вставай с дивана, я себе здесь постелю, - отводя взгляд, отвечает Лекс.

Все он выиграл, ну не люблю я, когда он такой пассивный и грустный. Я идиот, кажись, я точно влюбился в натурала.

- Победил, пойдем ко мне, будем играть только с условием. Ты сидишь рядом, и если станет пиздец страшно, мы прекращаем игру.
Как в принципе и ожидалось, прекратили мы играть уже на двадцатой минуте. Легли спать в разных комнатах, и только я начал лелеять надежду на то, что наконец-то нормально высплюсь, как пришел этот кадр, заявил, что на диване спать неудобно и, спихнув меня с уже нагретого места, улегся под одеяло и уснул. Нет, ну где растят таких наглых особей? Надо узнать и сжечь это дьявольское место.

Через полчаса по нервному шебуршанию и тихим вскрикам я понял, что ему начали сниться кошмары.
- И это я еще трус, - покачав головой, усмехнулся я и притянул к себе парня. – Надеюсь, ты не сильно удивишься, проснувшись утром в моих объятиях.

***

Кто-то там говорил, что утро это новые открытия! Он был абсолютно прав. Столько матов и обвинений в свою сторону я не слышал давно. Но меня все равно покормили, фактически одели, потому что времени было всего семь утра, а я еще не перешел с ночного режима на обычный. И, о да, меня простили за очередной киндер-сюрприз. Н-да, чувствую, мне скоро коробку будет проще купить и каждое утро просыпаться с ним так как сегодня. Добиваться прощения пришлось, кстати, за мой член, который терся о его попу, но я честно спал, так что весь спрос с организма.

Хотя чего обижаться, это утренняя физиология, и мы спали в нижнем белье. А ближе к утру он сам ко мне поближе лег. Короче, сам он виноват, но киндер все равно получил и, мне кажется, это не совсем честно.
- Павел Григорьевич, вас вызывает Григорий Юрьевич, - вырывая меня из моих размышлений, протараторила секретарша отца.
- А просто сказать, что меня папа вызывает, нельзя? - шутливо поинтересовался я у серьезной девушки.

Сейчас, по моему же настоянию, я работал переводчиком с английского и французского. По образованию я переводчик с юридическим уклоном, но на данный момент я прекрасно осознаю, что столько лет без практики дает о себе знать, и мне сначала надо наверстать упущенное. Поэтому сейчас я работал в одном кабинете с еще тремя девушками-переводчицами и, в принципе, уживался я с ними хорошо.
- Григорий Юрьевич сказал...
- Ладно, ладно, я понял, - перебил я молодую секретаршу и, встав со своего места, направился вслед за ней .

***

- Пап, ты хотел меня видеть? - заходя в его кабинет и плюхаясь в кресло, спрашиваю я.
- Нет, блин, просто так чайком побаловаться пригласил, - зло отвечает мой обычно спокойный и уравновешенный отец.
- Что случилось? - улыбки в сторону, я принимаю удобное положение и надеваю на лицо маску серьезности. Что-что, а это я отлично умею, сам отец и научил меня этому, отрешаться от мелочей и сосредоточиться на чем-то одном.

- Ты, вообще, знаешь, с кем ты связался? - кидая мне папку, рычит отец. Я открываю папку, на меня смотрит еще молодой Лекс а отец продолжает: - Читай, читай, может, поймешь что-нибудь. Намекну это мы, твои родители, добрые и понимающие, а вот эти закопают тебя за то, что ты сделал из их сына гея.
Утронов Алексей Павлович 1989 года рождения. Уроженец N федерации, родился и проживал с 1989 по 2010 в городе N. Не привлекался, окончил школу с красным дипломом, посещал и закончил кружки танцев, хореографии и балета с отличием. (Бла-бла-бла, сколько же мой мальчик знает. А вот это уже интересней.) Сбежал из дома в 2010 году в ноябре месяце после ссоры с отцом. Точная причина ссоры не известна, но ходят слухи, что сбежал со своим другом Ильей, который не единожды был замечен в компании лиц нетрадиционой ориентации. До сих пор в розыске.

А вот теперь совсем интересно.

Отец Утронов Павел Игнатович 1967 года рождения, директор сети спорт-комплексов, владелец газеты " Ранон", а также нескольких крупных магазинов одежды. Не последний человек в своем городе. (Бла,бла,бла вот теперь становится страшнее) 
Мама Лекса тоже не простая домохозяйка, владелица салона красоты, но чаще всего находится рядом с мужем или с дочкой тринадцати лет.

- Ты хоть примерно понимаешь, что он сделает с тобой? - тихо интересуется отец, глядя мне прямо в глаза.
- Примерно да.
- Паш, он найдет его, когда ему это понадобится.
- Ну, пока же не нашел, - разводя руками, спокойно произношу я.

Писк за дверью прервал наш разговор, а испуганное, нервное " К директору сейчас нельзя" заставляет повернуться к двери. 

- А вот теперь нашел, - нервно произносит отец, обещая мне своим тоном как минимум кастрацию под девочку.

От мужчины, что вальяжно зашел в кабинет, за километр несло властью и деньгами. И как у такого громилы может быть такой миниатюрный и милый сын? 
Рост под два метра, ярко рыжие волосы острижены очень коротко. Широкие плечи, прокачанные мышцы и дорогой костюм, явно сшитый на заказ. Лекс только волосами и был на него похож.
А вот взглянув на женщину позади него, я понял в кого пошел Лекс. Очень красивая, будто лучик солнца, яркая, волосы такие же рыжие, сияющая улыбка и россыпь веснушек по щечкам. Будто узнав в ней Лекса, у меня невольно вылезла улыбка на лице, но наткнувшись на взгляд ее мужа, я решил по-быстренькому искать ближайшую могилку.
- Добрый день, мы по личному вопросу насчет нашего сына. Я хочу... – не успел он договорить, как жена его перебила, дернув за рукав, заставила склониться к себе и прошептала ему в ухо, но я был ближе, я услышал:
- Если я еще раз потеряю сына из-за твоей несдержанности в словах, я на тебя обижусь.

Все не могу. Характер Лекс тоже от мамы получил, значит надо с ней подружиться.


            Комментарий к Последняя комната
        Простите за такую долгую задержку, и спасибо тем кто пинал и печатал и проверял. Я вас ценю)))

*Журналист Майлз Апшер (англ. Miles Upshur) в поисках сенсации приезжает в психиатрическую лечебницу Маунт Мэссив (англ. Mount Massive), о деятельности которой вертится множество слухов. К своему удивлению, Майлз обнаруживает, что лечебница никем не охраняется, а все входы в неё закрыты.

Проникнув в лечебницу через окно, Майлз видит весь ужас, происходящий в ней: повсюду разбросаны расчленённые трупы, а по коридорам бродят спятившие и изуродованные пациенты. Среди всех этих сумасшедших встречается некий священник Мартин, пропагандирующий культ вокруг божества, называемого Волрайдер (англ. Walrider), бывший охранник лечебницы Крис Уокер, похожий на большого громилу-мутанта и на протяжении всей игры преследующий Майлза для того, чтобы убить, и врач Ричард Трагер — садист, использующий пациентов для своих хирургических опытов. Двигаясь по коридорам лечебницы, главный герой узнаёт, что она лишь прикрытие научного института Меркоф (англ. Murkoff Corporation) для проведения незаконных опытов с целью получения нового вида людей, обладающих сверхспособностями.
        
========== То чего не ожидаешь  ==========
        Две недели спустя. 

"Нафига я это делаю?" - пронеслось у меня в голове когда я рассматривал стол, заставленный всякими изысками. Кинув еще один взгляд на пищевое изобилие, я просто оседаю на стул. 
- Пипец. Я влюбился, - зарываясь пальцами в волосы, чуть ли не с воем констатировал я. 
- Урааа! Ты это признал, - хлопая в ладоши, радостно закричала Диана.
- А, черт! Диана, прекрати так тихо подходить, - от ее крика я оказался на полу, точнее не от крика, а от испуга, девчонка просто в зале последние полчаса сидела.

За эти две недели мы как то умудрились с ней подружиться и найти общий язык. Пашка косился и ревновал. Ревновал очень явно, он просто убивал ее взглядом, но той было пофигу она ждала сестер Моего сожителя. Как она однажды выразилась "я не могу выбрать!"

- Прости, зато я могу похвастаться, что первая услышала эти волшебные слова, - улыбаясь яркой и открытой улыбкой, сообщила мне девушка. - А теперь главный вопрос: ты уверен?
Внимательно посмотрев на девчонку, я энергично кивнул. По-другому это просто нельзя назвать. Паша изменил мою жизнь просто в корне, наверное, как и я его. Интересно, с какого момента я начал влюбляться? 

Может, все началось с того дня, когда он пришел домой и поцеловал меня в щеку и обнял, а потом еще минуты три извинялся и говорил, что я просто так мило выглядел. Или я начал влюбляться, когда мы начали проводить вечера вместе, а потом и гулять в выходные, а может я влюбился в его взгляд, когда он лечил меня. А может в то, что он беспокоится обо мне, как о маленьком? Насколько бы это банально ни было, но ласку я получал лишь от мамы и то, когда она была дома, а не с папой. Или за то, что он интересуется моим мнением и мягко меняет меня, заставляя забывать обиду на мое прошлое.

- Он почти уговорил меня съездить к родителям, - пробубнил я себе под нос, вставая с пола. - А это дорогого стоит, я даже Илюхе запрещаю о них упоминать. А он переживает, говорит, что мне надо с ними поговорить. И он переживает о том, что я с ними не общаюсь.
Скептичное лицо Дианы было мне ответом.
- Ну что? – не выдержал я.
- Знаешь, я передумала. Я влюбляться не хочу, такая глупая улыбка мне точно не пойдет, - уворачиваясь от летящей в нее мандаринки, рассмеялась девушка. - Где же тот натурал, что врал мне, что он гей.
- Иди в попу.

Смех Дианы дал ясно понять, что я опять ляпнул что то не то. 

- Дура, - усмехнулся я и пошел в коридор, из которого донеслась мелодия дверного звонка.
- Ты сегодня рано, - распахивая дверь, даже не взглянув в глазок, проговорил я и застыл.

Отец, такой, каким я его помнил. Большой, в костюме, с вечным телохранителем за спиной и все с тем же безэмоциональным выражением лица. Он ничуть не изменился за прошедшие четыре года.
- Собирайся, - как гром среди ясного неба прозвучал приказ. - Мы уезжаем.
- Нет, - твердо ответил я, все же отступая на шаг назад. - Мне уже не восемнадцать, я живу собственной жизнью.
- Трахаешься с мужиком? Это твоя собственная жизнь? Это позор! Мой единственный сын гомик, - заревел он. Н-да, никаким образом он не изменился, каким был грубым таким и остался, и я еще собирался поехать на новогодних каникулах к ним, да пошло оно все.
- И что? Да, трахаюсь, - вру, конечно, но так хочется его задеть. А вот дальше это уже правда: - И люблю я его, и жизнь хочу с ним прожить. Это мой выбор, ты не можешь мне это запретить, я уже совершеннолетний.
- Ты сопляк, - резкое движение, и он хватает меня за волосы и тянет на себя, ободок слетает, слышится вскрик Дианы, краем взгляда замечаю, как ее впихивает обратно на кухню телохранитель, видимо, чтобы она ничего ненужного не увидела. - Он тебя продал за компанию отца. Я пригрозил, что обанкрочу компанию его отца, и он согласился на мои условия. Хочешь знать условия?

Я его ненавижу, я ненавижу их всех. Сука, я как разменная монета.

- А я все равно скажу, - сжимая мои волосы еще сильнее и почти приподнимая меня над полом, прорычал отец. - Я оставляю компанию его отца в покое, а он должен подвести тебя к тому, что бы ты приехал к нам. Ты же отлично понимаешь, что больше бы ты не уехал, правда, перед этим он должен был с тобой рассориться, но что-то я не вижу, что бы вы конфликтовали, поэтому решил заявиться сам.
Нервный смешок вырвался откуда то из глубины. Две недели счастья, да? Как же я мог так ошибаться, и этот мной пользовался, даже если это было ради его отца, все равно и этот пользовался.

- Что ж ты не дождался, пока я приползу к тебе на коленях?

- Мой сын никогда не будет унижаться, хоть это я в тебе воспитал, а может и вбил. Теперь ты понимаешь, что тебя продали?

- Похрену, я все равно никуда не поеду, - пытаясь вырваться, рявкнул я.- Я не верю, что он хотел со мной расстаться. И, кажется, я тебя уже сказал, я его люблю и думаю, мы с ним сможем разобраться в этом.

- Ну раз не хочешь по-хорошему... Степ, дай наручники, - крик отца, и последнюю фразу он тихо и внятно, смотря мне в глаза, проговаривает: - Ничего, сынок, пара походов к психологу, и он тебе объяснит, что это никакая не любовь.

Я и сам не собирался оставаться в этой квартире, даже мои последние слова были просто отмазкой. Я не знал, верить мне или нет, но отец все решил за меня. 
Звук защелкивающихся наручников, машина, самолет, грустная мама в соседнем кресле, и уже через четыре часа я сижу в своей старой комнате, нетронутой старой комнате. Как же мне херово, я даже не знаю, от чего мне хуже от того, что отец опять поступил со мной, как с вещью, или от осознания того, что меня предал Паша. Он же мог сказать, мы бы нашли выход, или мне только казалось, что у него тоже есть чувства ко мне? Дерьмо, как же херово.

- Я был не прав, - тихо доносится позади меня.

- Отец, ты невыносим, выбери уже одну тактику своего воспитания. Либо уже будь жестоким, либо будь заботливым, - разворачиваясь и натыкаясь на виноватое лицо, отца пробурчал я. - Нахрена??? Я звонил вам на каждый праздник, отчитывался о своем здоровье и работе. Я старался сделать все, чтобы вы не волновались.

- Я не могу, когда ты далеко, ты же мой единственный сын. А три недели назад под нас начали рыть. Ну и я в ответ порыл, и выяснилось, что мой сын живет с мужиком, и то, что парень тот гей. Я хочу для тебя лучшего, я хочу внуков, и чтобы ты был счастлив с женщиной. 

Отец очень виновато посмотрел на меня. В этом весь он, в нем будто два человека. Как он и сказал, пока меня нет рядом с ним, это тиран. Как только он понимает, что я рядом, он становится спокойнее что ли. Но все равно, придется его огорчить.

- А не получится, - расстегивая штаны, усмехаюсь я и снимаю их с нижним бельем, отца же можно не стесняться. - С этим что делать будем? Пластическую операцию? Я за пять лет со столькими перевстречался, и каждая вторая уже на третьей неделе начинала мне изменять, остальные чуть позже. С ним я уверен хотя бы в том, что его не волнует размер моего члена. И открою тебе секрет, меня всю жизнь гнобит этот размер. И знать, что все они изменяют мне, мерзко.

- Это что за милипуська? - удивленно произнес отец, переводя свой взгляд на мое лицо.

- Это мой член, да-да, вот такой маленький за столько лет вырос, - натягивая джинсы обратно, спокойно произнес я. - Теперь понятно, почему девушки долго со мной не задерживаются?

- А я думал, что мой сын мачо, поэтому меняет девушек как перчатки, - шокированно проговорил отец. А потом просто убивает мою психику: - Это все твои танцы виноваты!

Мое скептичное лицо заставляет папу замолчать. Минут десять сидим и просто пялимся в телевизор, кстати, выключенный. Вот так просто уселись на кровати и сидим, молчим. Я думаю, что мне делать со сложившейся ситуацией, мысли отца читать не умею, поэтому они остаются для меня тайной. 

- Что будешь делать? - вопрос отца раздается внезапно, я даже вздрагиваю от неожиданности, и удивленно смотрю на него.
- А что ты предлагаешь? Я не знаю, если честно. Мне пипец, как херово, после твоих слов о продаже меня за компанию. 
- Ну, я немного неверно выразился. Я хотел тебя просто так забрать, а он выбил три недели на уговоры тебя. И насчет ссоры это я настоял. 
- Я по-прежнему ни хрена не понимаю. Ты сейчас на его защиту, что ли, встал? - удивленно глядя на отца, попытался разобраться я. - А как же твои слова «педик», «гей» и про создание мной семьи?
- Да я и сам не знаю. Короче, дай мне время подумать, десять минут на то, чтобы все понять, даже для меня мало.

Изумленно проследив за отцом, выходящим и все же запирающим за собой дверь, я плюхнулся на кровать. Во как, оказывается, есть еще и положительные новости. Теперь это не очень смахивает на предательство, точнее, теперь это смахивает на какую-то защиту. 

***

Pov Паша

Удар, треск, удар, еще одна тарелка, удар, откуда они берутся? 

- Диана? Ты что, блять, творишь? - я удивлено смотрю на девушку, которая невинно протягивает мне деревянную тарелку. 

Их Лекс на прошлой неделе купил, сказал, что хочет приготовить ужин в старословянском стиле.

- Ну, Лекс недавно сказал, что если я разобью еще хоть одну тарелку, он только из этих будет меня кормить. А ты когда начал швыряться чем ни попадя, я подумала, что деревянные тарелки это лучший выход, - какие мы, блин, невинные. - Что делать будешь? Он сегодня признался, что втюкался в тебя, хотя и по ужину это ясно, у него даже в подливе морковка сердечками порезана. 

- Щас остыну, поеду к отцу, мне надо знать, насколько далеко я могу зайти, потом мне нужен план, как извиняться перед Лексом. По твоим совам ясно понятно, что меня выставили не в самом хорошем виде. А потом мне нужно как-то убедить его отца, что я лучший вариант для его сына. 
- Да ты либо герой, либо совсем дурак.
- Влюбленный дурак, герой любовник. 

Звонок в дверь прервал наш диалог. Кто бы это мог быть? По довольной рожице Дианы быстро допер - сестренки пришли. Ну конечно, стала бы это неугомонная сидеть в нашей с Лексом квартире, если бы не они.

С момента, когда я узнал, что Лекса забрал его отец, прошел час. Зайдя в квартиру, я застал одну рыдающую Диану, которая между всхлипами и обзыванием меня козлом пояснила, что здесь произошло. 

Пока громил квартиру и посуду уже сотню раз сам себя мысленно козлом назвал. Его отец не растерялся, преподнес все в самых черных красках. Теперь я сам не уверен, захочет ли Лекс меня когда-нибудь видеть.

Телефон Лекса был ожидаемо выключен черт, я даже не представляю, что он обо мне думает. Хотя, ясно дело, что, скорее всего, что я просто его использовал. Черт, надо было сразу ему все рассказать еще тогда, две недели назад, когда к папе в офис заявился его отец и потребовал, что бы мы отдали его сына. Причем по его разговору я отчетливо понял, что он в курсе, где находится его сын, с кем проживает и в каких он отношениях со мной. 
Выторговав для нас с Лексом три недели, я думал, что успею подготовить его к добровольной встрече с родителями, о моменте с ссорой я даже не задумывался, у меня в планах было объяснить ему все и точно так же откровенно поговорить с его отцом. Расставаться со своим парнем я уж точно не собирался. Я еще в тот момент, когда его отец в приказном порядке велел отдать сына, понял, что не отдам это неугомонное чудо, с которым моя жизнь наполнилась радостью и событиями.

- Земля вызывает сына, - усмехнулась мама, а я будто вышел из транса. – Паш, отвисни уже, два часа сидишь и пялишься в одну точку. Я, конечно, понимаю, что это тяжело, но что ты решил делать? Или собираешься отпустить его? 
- Нет, конечно. Ты мне поможешь? - смотрю на маму, на женщину, которая постоянно меня поддерживала, была на моей стороне даже против отца. 
- Думаю, необходимо подключить отца, но моя поддержка будет однозначно, не забывай, что и мы не последние люди в этом городе.

За составлением плана мы засиделись допоздна. Если честно, чувствую себя сейчас героем какой-то средневековой мелодрамы под названием "Докажи большому человеку, что ты пара его сыну". Вот только Лекс не девушка, а я не натурал, думаю, тогда было бы куда проще.
Ближе к вечеру, а точнее часам к двенадцати ночи, позвонил отец и сказал, что от мамы Лекса пришла смс-ка, которая вселяла надежду: "Муж в раздумьях, шанс есть. Лекс грустит, но пока держится".

***

Pov Лекс.

- Сын, к тебе можно? - тихо спрашивает мама, заходя в мою спальню.
- Да-да, конечно. Да куда вы прете?! Аэтодром А захватывать надо, придурки, а В защищать я же на бомбардировщике, ну что я сделаю. Хотя, может, самому сесть за место этих тупиц?!
- Сынок? - голос мамы уж очень удивленный.
- Мам, щас, три минуты, бой выиграю, - пробубнил я и пошел на снижение, нет, ну а что мне еще делать? Уже неделю от Паши ни слуху не духу, он даже не позвонил мне, единственный пропущенный звонок был в тот злополучный день, когда меня забрал отец, но с тех пот тишина, глухая, убивающая.
Есть мне не хотелось, аппетит совсем пропал, а спать я устал. Две дня меня занимала сестренка, но поняв, что я не в лучшем настроении, принесла мне какой-то диск со стрелялкой и боксерскую грушу. Она прирожденный психолог.

В стрелялку я не играл, зато подсел на War Thunder* и теперь гасил самолеты, там хоть люди реальные, правда, в чате материться нельзя, но когда матерится очень уж хотелось, страдала боксерская груша. Я представлял, что это Паша, и мутузил ее, пока злость не утихомиривалась.

- Сынок, я тебя не понимаю. Отец же дал добро на ваши отношения с этим мальчиком, так почему ты не поедешь и не разберешься с ним? 
- А нафига? - еще раз прокручивая в голове разговор, который произошел через три дня моего пребывания в этом доме. 

Тогда отец сказал, что он просчитал все возможные варианты и пришел к выводу, что кандидатура в лице Паши вполне подходит нашей семье, только он еще не придумал, как объединить нас. Короче, что-то зрело в его голове, вот только мне это было уже как то пофигу. Паша не объявлялся и не делал никаких попыток связаться со мной. То, что он в другом городе, вообще не тянет на оправдание.

- Выражай свои мысли нормально, - тяжелый вздох позади, и меня в тот же момент сбивают, черт, это был последний самолет.
- Мам, он не приехал ни через день, ни через два, а сейчас я и вовсе сомневаюсь, что я ему нужен. Посижу дома еще с недельку, отработаю хук справа, и если он не приедет, съезжу к нему сам и двину по челюсти за вранье, вот и все, бегать я за ним не собираюсь.
- То есть это он должен за тобой бегать? - голос отца из проема двери заставил развернуться и отвечать уже ему.
- А почему бы нет? Это не я врал две недели и всякими обходными путями пытался свести меня с вами. Он в курсе моих чувств, уверен, что Дианка прожужжала ему все уши, так что я просто не понимаю, чего он ждет, я же знаю, что... Ой, ладно, все. Не хочу об этом говорить, и вообще...
- Господин, простите, но к вам пришел мужчина, которого вы описывали. Он просит разговора с вами и, на несколько минут, с вашим сыном. Но сначала просит именно с сыном.
- Ну, вот твой Пашенька и заявился, что скажешь? - с легкой улыбкой проговорил отец, и я прямо увидел в его глазах азарт. Ой, чувствую, что-то будет.
- Ты же знаешь, я буду в твоем кабинете, по глазам вижу, что-то ты задумал. 

Усмешка отца заставляет улыбнуться, теперь я понял, откуда у меня это вечная жажда выгоды. Зайдя в кабинет, я устроился задницей прямо на столе и стал ждать того, на кого был зол почти неделю. Обиды практически не было. Я, как истинный влюбленный, столько хери себе надумал, что мелодрамы уже снимать можно, но горечь за столь долгое его отсутствие, конечно, была и, главное, мучила постоянная неуверенность в том, что он приедет.

- Привет, - тихий голос Паши отрывает меня от размышлений, и я поднимаю глаза.
Ничем не изменился, только напялил хороший костюм, причесался и, кажется, подстригся. Если память мне не изменяет, волосы у него были длиннее.
- Чего надо? - упрямо смотря в его глаза, холодно поинтересовался я.
- Тебя, - спокойно пожимая плечами, отвечает он, и начинает приближаться ко мне. – Единственное,  я хочу узнать у тебя, хочешь ли этого ты.
- Мы взрослые люди, не буду ходить вокруг до около, - начал я, но ехидное выражение на лице Паши прервало мой поток красноречия. Поэтому я ответил просто: - Да, хочу. Доволен? И вообще, а ты не хочешь попросить у меня прощения?
- Хочу и попрошу, - подходя совсем вплотную, с улыбкой отвечает он. И, наклонившись ко мне, шепотом продолжает: - Если мой план с твоим отцом провалится, ты сбежишь со мной?
- Главное, яд не заставляй пить, на все остальное согласен, - чувствуя, как в мой карман падает что-то тяжелое, отвечаю я так же шепотом. Глупо, конечно, у отца здесь такие камеры с микрофонами висят, что даже наш шепот отлично слышно. Ладно, будем веселить родителей.
- Если мой план провалится, я уйду не прощаясь. Ночью созвонимся, держи эту сотку при себе, она на беззвучке, я снял квартиру над вами, из нее ночью спустится Илюха на страховке и перетянет тебя в ту квартиру, машина к отьезду уже готова, ты, кстати, знал, что Диана гонщица? Ладно, я пойду, помни  про план Б. Эй, ты чего плачешь?
- Это от радости, жди здесь, папа сейчас придет, - чмокнув парня в щеку, я вылетел из кабинета, пытаясь не заржать.

В своей комнате я застал умирающую под кроватью сестру, смеющуюся в голос маму и улыбающегося отца, и только забежав внутрь, я дал и себе волю посмеяться.

- Боюсь, когда он узнает, что мы над ним так посмеялись, тебе придется долго просить прощения. Но то, что он снял квартиру над нами, это умно. Ладно, ушел я слушать его план.

Сев за компьютерный стол, я приготовился слушать, что же там придумал Паша. 
А выходило, что готовился он не просто долго, а очень старательно и по всем правилам. Он совершено спокойно и уверенно начал, что для меня он самая лучшая кандидатура, и что он любит меня. А вот потом пошли какие-то бесконечные разговоры про бизнес, бизнес и еще раз бизнес. Они что-то там обсуждали, мама внимательно слушала и изредка ахала вместе с отцом, по лицу которого было ясно, что в какие то моменты ему что-то не нравится. 
- Да он конкретно взялся за тебя. Ты вообще понимаешь, о чем они? - отрывая взгляд от экрана, пробормотала она. А получив мой отрицательный ответ, пояснила: - Он чуть ли не просит твоей руки у отца, предлагая обмен акциями в залог того, что это будет равный брак.
- Охренеть! А меня он спросил? 
- Поздно, сынок, папа такой шанс не упустит. Теперь хочешь не хочешь, а будешь со своим любимым. Это у вас с отцом в крови, вы выгоду везде найдете.
- То есть меня сейчас продадут за акции?
- Однозначно, - усмехнулась мама, продолжая прислушиваться к их разговору.

***

Двадцать минут спустя.
- Ты купил меня за акции! - возмутился я, поднимаясь вслед за Пашей на девятый этаж. 
- Как ты это понял? - поворачиваясь ко мне, изумился он.
- Мама сдала.
- Угу, ясно, заходи. Я сейчас извиняться буду, - открывая дверь в квартиру, улыбнулся он, пропуская меня в темную прихожую. 

Шаг, второй и не успеваю я сориентироваться, как меня прижимают спиной к стене.

- Тебе не кажется, что ты торопишься? - сквозь поцелуй пробормотал я.
- Ты согласился уехать со мной неизвестно куда, и я еще должен сомневаться? - покрывая мое лицо поцелуями, возбуждено проговорил он.
- Стоп, - резко прерывая его, рявкнул я. – Пойдем, поговорим.
- Нет, уже не получится, давай поговорим в кровати.
- Я не готов, - мякнул было я, но меня заткнули. Властный поцелуй возбуждает, язык Паши скользит по нижней губе, толкается, раздвигает губы и прорывается внутрь. Горячие руки ныряют под кофту, пальцы находят соски, теребят, оттягивают. Мгновение, и вот уже его рука скользит в мои штаны. – Хорошо, хорошо, я согласен. Только без твоих игрушек, они меня пугают.
- Ммм, нууу хорошо.

Он врет. Нагло и подло, понял я только в тот момент, когда моих запястий касается холодая сталь наручников, секунды, и запястья скованы, а через наручники продета лента и привязана к металлической спинке кровати. 

- Паша!
- А вот теперь поговорим, - мгновенно слезая с меня и садясь на край кровати, начинает Паша. - Я прошу прощения у тебя за то, что произошло неделю назад. И вообще за все три прошлые недели. Я хотел сразу рассказать тебе, но подумал, что когда мы поедем к твоим родителям, то я уж постараюсь сделать так, чтобы ты остался со мной. И вообще, я же влюбился в чертова натурала, а ты весь такой язвительный, как по тебе можно было понять, что у тебя на душе.
- По мне ни фига не было видно? 
- Да я даже сейчас точно не знаю, что ты чувствуешь. Я опираюсь только на слова Дианы, твою еду, и твое «да, я сбегу с тобой». Ты вообще какой-то неправильный.
- А ты весь такой из себя понятный? Меня забрали из твоей квартиры, а что ты? Ты даже ни разу мне не позвонил! Ты знаешь, какие мысли посещали мою голову? 
- Ты меня любишь?

Вот так просто, внезапно, в лоб он задал такой простой и непростой вопрос.

- Развяжи мне руки, я побьюсь головой об стену, - требовательно проговорил я с самой серьезной миной, на которую был способен.
- Зачем? 
- За хлебом, развязывай, буду объяснять на пальцах.

Тяжело вздохнув и покачав головой, видимо поняв, что он все равно нифига от меня не добьется, он развязал ленту и достал ключ от наручников. А вот этого не надо, вот это ты зря, хук справа хоть и не отработан, но удар уже чуток поставлен, боюсь, что при первых признаках боли я тебя, мое солнышко, ударю.
Поэтому, пока Паша не успел расстегнуть наручники, я поднял руки, закинул их ему на шею и притянул его к себе. Взгляд глаза в глаза. Из-за отсутствия освещения мне доставалась лишь малая доля света с окон, но даже этого хватило, чтобы понять, насколько он измученно выглядит. И все это из-за меня, он всю неделю готовился к выкупу меня из рук родител,я так неужели мне так тяжело это сказать? Нет, совсем не тяжело.

- Знаешь, если бы я не чувствовал к тебе ничего, я бы послал тебя еще там, в кабинете. Я с Илюхой тогда сбежал, когда ко мне были представлены три телохранителя, поверь мне, я бы нашел способ сбежать и сейчас. Короче, не о том речь опять виду. Да, я тебя люблю. Сказать за что уж точно не смогу, но люблю однозначно. 
- Ты знаешь кто?
- Кто?
- Ты моё рыжее счастье.

И вновь поцелуй, который просто кардинально отличается от всех прошлых. За те две недели лечения произошло многое, мы дошли до минета, и однажды я поцеловал его сам по своему желанию и дважды довел его самого до оргазма, но чтобы вот так...
Мои руки скованы наручниками, пальцы поглаживают его затылок и перебирают короткий ежик волос, а поцелуй нежный, именно такой, под которым изгибаешься от ласки, именно такой, когда хочешь просить большего, но не смеешь, боясь спугнуть эту нежность.

- Так и будем только целоваться? - отстраняясь от него минут через пять, возмущено спрашиваю я. 
- …
- И где там твои наклонности и игрушки? Ой, не нравится мне твой взгляд.
- …
- Паш, зачем лента? 
- …
- Паша, фу, положи нож на место. 
- …
- А-а-а! Эти джинсы девять штук стоят, я их сам покупал, майку, майку не трожь, она четыре стоит. Ну все, во мне говорит еврей. Неужели нижнее белье нельзя было ммм... Паш, ты зачем глаза мне завязываешь?
- Замолчи, иначе еще в рот что-нибудь вставлю. Дай мне две минутки полюбоваться.

Наверное, перед ним предстала охрененная картина. Я лежал с закованными в наручники руками, лента иссиня-черного цвета была продета сквозь них и привязана к кровати. Совершено голое тело лежало на идеально черном белье, ноги нервно сжаты, колени соприкасаются. Глаза перевязаны такой же черной лентой. Готичненько, так скажем.
Пару минут я ничего не слышал, потом мне показалось, что он отошел, но, наверное, я ошибся, или он просто сразу вернулся.
Легкий, почти невесомый поцелуй касается щеки, медленно переходит на губы, подбородок, шею, легкий укус за ключицу. Паша, вслушиваясь в мое учащающееся дыхание, спускается ниже. Медленные, просто до невозможности медленные поцелуи, языком обводит ореол соска, захватывает губами, и все по новой. Это просто мучение, тело уже требует большего, невольно двигаю бедрами вверх и понимаю, что он уже голый потому, что с моим телом соприкасается обжигающе горячее тело моего парня.

- Что-то хочешь мне сказать?
- Ниже, - вырывается у меня. - И не заставляй меня умолять себя как девчонку.

Смешок разносится по комнате, но он слушается меня, ноги уже давно раздвинуты, с того самого момента, как он только начал свои действия, но сейчас он заставляет развести их шире. Его голова спускается ниже, руки оглаживают бедра, скользят по внутренней стороне, и его длинные пальцы касаются яичек, поднимаются по стволу и обхватывают член. Мгновения, и губы, которые только что исследовали мой живот, касаются головки, а меня будто током пробивает, когда он, растягивая удовольствие, неспешно вбирает его свой рот. 
Хрип из горла вырывается просто неосознанно, когда я чувствую, как он, приоткрывая рот шире, позволяет собравшийся слюне потечь на яички, а потом и вовсе между ягодиц, жар прошибает тело, когда такие знакомые руки раздвигают ягодицы, а пальцы скользят между ними, задевая плотно сжатый анус. 
Хочется что то сказать, но я просто не успеваю, я только вздрагиваю всем телом, когда он толкается внутрь пальцем, в голове сразу вспыхивают ненужные мысли типа душа и туалета, но я посылаю все далеко и надолго, сам виноват надо было предупреждать. Второй палец, становится некомфортно из за отсутствия смазки, шиплю, меня поняли. Но совсем неожиданно то, что он вытаскивает пальцы и, судя по звукам, вытирает руки.

Запах вишни разносится по комнате, тихо сказанное "это масло", и мне на грудь, живот и пах льется жидкость, которая легкими поглаживаниями начинает втираться в мое тело.

- Паш, - получился даже вскрик, когда он резко заставляет перевернуться и встать на колени. Лента с наручников слетает, позволяя удобно упереться локтями, когда он давит мне на спину своей рукой. 

И вновь жидкость льется из флакончика с маслом уже по спине, лопаткам и наконец-то между ягодиц. Уверенные движения растирают масло, его руки скользят между ягодиц, и пальцы вновь 
погружаются в глубину. Невозможно сдерживаться, все давно вылечено, теперь его движения приносят только удовольствие. И вновь по схеме один, два, три пальца, разводит, сгибает пальцы, нащупывает и начинает массировать.

Стонать стыдно, хочется сжать ноги, но он не позволяет, он как раз своими коленями раздвигает их. Тихое мычание в подушку, и до меня доносится: «Ты же разрешил мне игрушки». Что-то гладкое и маленькое. Шарики, осознаю я, когда после давления становится спокойно, и первый проникает внутрь, опять давление и второй находит свое место, третий, четвертый. Срываю эту чертову повязку, хочется видеть его лицо, когда он делает это со мной, глаза сразу ловят простой маленький фаллоимитатор в руке Паши.

- Даже не вздумай, - пытаюсь дернуться, но меня хватают за живот и его тело прижимается к моему. Поцелуй в шею, затылок, шеку, губы, сдаюсь, ему очень тяжело противится. Легкий толчок и предмет в его руке плавно погружается в тело.

- Они очень маленькие в диаметре, я просто хочу хорошо тебя растянуть, позволишь? 
Я молчу, просто глотаю воздух ртом и пробую не двигаться ему навстречу потому, что он давит и двигает этот чертов имитатор именно по простате. Звук шариков внутри, пошлое хлюпанье, и в какой то момент я фактически перестаю чувствовать дискомфорт И именно в этот момент он плавно начинает вытаскивать обе вещи, все так же прижимаясь к моему телу.

Легкий укус за мочку уха, и он переворачивает меня, вновь удобно укладывая на спину. Взгляд из под ресниц, и он опускает глаза и тянется за презервативом.
- Обязательно это делать с таким лицом? – с трудом переводя дыхание, спрашиваю я.
- На свое посмотри, - легкая улыбка, и он подхватывает меня за бедра, пальцы скользят по коже, но теперь уже я не могу терпеть, протягиваю руки, хватаю этого садиста за волосы и тяну на себя. 

Толчок, он все же вошел, тело с легкостью принимает его размер, тело к телу, мои руки на его шее, губами закусываю его нижнюю губу и прикусываю сильнее, когда он начинает двигаться.

- Отпусти, я не смогу сделать тебе приятно в такой позе, - просит он, делая медленные толчки, я даже по нервно сцепленным пальцам вижу, как ему тяжело.
- Похеру, сделаешь потом массаж, хочу свой первый раз именно так, близко-близко, тело к телу.

Толчки короткие сменяются глубокими, тихий рык нарушает тишину комнаты, и он начинает фактически вбиваться, кусает мои губы, грубо мнет тело, отвечаю ему тем же, не даю просто не даю перехватить инициативу. Хватаю его волосы, вторгаюсь в его рот своим языком, грубо, страстно,  не знаю, что делаю, но стараюсь двигаться в такт, зажатый между телами член, трется о животы. Толчок, еще один и еще, последний, глубокий, и меня выгибает в спине, когда он насаживает до самого основания. 

- Пойдем, - доносится до меня буквально через пару минут после того, как он слез с меня и все же расстегнул эти гребаные наручники своими трясущимися руками.
- Куда? - удивленно спрашиваю я, поглаживая свой все еще стоящий член.
- А без вопросов можно? - даже не дав мне ответить, он хватает меня за руку и ведет в санузел. - В ванну залезай, масло уберем. 
- К чему такая срочность? - залезая в ванну и наблюдая за залезающим вслед за мной Пашей, спрашиваю я.
- Мечта номер сорок три - сделать минет своему любимому под душем.
- Ты извращенец, - будучи уже прижатым к стене и наблюдая за тем, как он настраивает воду шокированно произношу я. - Ты серьезно?
- Конечно, нет, - закрепляя душ так, чтобы вода лилась чуть в сторону от меня, отвечает он и начинает намыливать мое тело. –Хотя, с тобой все возможно.

И опять эти возбуждающие движения, буквально несколько минут, и вот уже теплые струи воды стекают по телу смывая пену. Как в немом кино наблюдаю за тем, как парень встает передо мной на колени и, смыв последние остатки пены с моего члена, полностью вбирает его в свой рот.
Горячо, гораздо горячее, чем даже вода, что обжигает тело. Уверенные движения головой, легкие прикосновения пальцев к мошонке, оттягивает, гладит, поднимает лишь на доли секунд свой взгляд на меня, и я не сдерживаюсь, кончаю даже не успев оттолкнуть его. 
Ноги плохо слушаются, как завороженный наблюдаю, как он слизывает с моего члена последние капли спермы, которые не успела смыть вода, и просто опускаюсь в ванную не в силах больше стоять.

Вода постепенно набирается, удивляюсь, когда он успел закрыть сток, но еще больше удивляюсь, когда он встает, двигает мое тело и ложится позади меня, заставляя тем самым спиной лечь на него.

- Таймаут, передышка, - с усмешкой проговариваю я, удобно расположившись на Паше. И почему-то в этот момент в голове всплывает мой недавний спор с парнями. - Хм, Паш, а ты знаешь, что я из-за тебя проиграл пять штук и ящик пива?
- В смысле? 
- Ну, я как-то забыл, а сейчас вспомнилось, что я с Илюхой поспорил на пять штук, что не перейду на их сторону, а если и перейду, то не раньше, чем через месяц, спор был две недели назад, и я уже в тот момент начал сомневаться в себе. 
- Охренеть! То есть если бы в тебе сыграл жлобщик, ты бы еще две недели от меня бегал? 
- Если тебе нужен честный ответ, то нет, я бы не выдержал, - ехидно ответил я, ловя осуждающий взгляд. - Хотя не отрицаю, если бы не забыл, то еще чуток бы для приличия посопротивлялся. Ты чего задумал?
- Наказывать буду за такие мысли, - усмешка касается его губ, и он притягивает мою голову одной рукой и накрывает губами мои губы, второй же рукой скользит между ногами. Секунда, и вот он приподнимает мое тело придерживая меня за торс.
- Пафа не фдума... ммм...

Мой болезненный стон разносится по ванной, когда этот садист направляет в меня свой член и, закусив мою нижнюю губу, отвлекая, начинает медленно насаживать меня на себя.

- У тебя завтра все будет болеть, и ты мне стопроцентно еще дня два, а то и три не дашь, дай же мне сейчас оторваться. Я говорил, что люблю тебя, мое рыжее чудо?
- Ммм, я убью тебя утром, - отвечаю я, отворачиваясь от него, и откидываю голову ему на плечо. 

Пара движений, и мы оба понимаем, что толку не будет, слишком неудобная поза и ванна не такая большая. Резкая смена позиции, он обхватывает меня за торс, приподнимает, заставляя соскользнуть с его члена, и ставит меня на ноги.

- Упрись в стену руками.

Толчок, и он вновь погружается почти на всю длину, выбивая воздух из легких. Как же у меня завтра все будет болеть, но это завтра, а сейчас...
Уверенные толчки, руки, что нежно оглаживают поясницу и ягодицы. И неимоверно сладкая нега, что разносится по телу, заставляя выгнуться и попытаться самому насадиться, чтобы почувствовать еще раз это ощущение.
"Нашел!" - проносится в голове, когда он начинает двигаться только в этом направлении. Стоны вырываются неконтролируемо, когда ко всему этому его пальцы начинает двигаться на моем члене. Взрыв фейерверков и пустота оглушающая, не хватает воздуха, немой вскрик тонет где то во мне, и все остальное урывками.
Вот из меня аккуратно выходят, вновь моют, помогают выбраться из ванны и укладывают на кровать, пахнущую сексом и вишнями. Чёртыхаются, приподнимают и забирают одеяло. Эй, а укрыть? А, ладно, спать можно и так.

***

pov Паша.

Интересно он меня убьет, когда узнает, что наши друзья заявлялись на эту квартиру? Я и сам их заметил только в тот момент, когда уводил его в спальню после ванны. Они молча ржали, закрывая руками свои рты. Приехали, кстати, все. И Илюха со своим, и Диана, и даже мои сестры,только без мамы, у меня такое ощущение, что они обе запали на Диану, а та и сама выбрать не может, хотя это сейчас не важно. Важно то, что уже восемь утра, а эта ранняя пташка по имени Лекс даже и не думает просыпаться.

- Я тебя убью, ты здесь одним презентом не обойдешься, и хватит на меня пялиться, я это чувствую даже сквозь закрытые веки, - хриплый голос парня заставляет улыбнуться. – Блин, кажется, я голос сорвал.
- Презент в углу, глаза откроешь, чтобы посмотреть? Кстати, презент заказной, это сюрприз, - мгновенно открывшиеся глаза дают понять, что я выбрал правильную тактику. 
- Паш, ответь честно, ты дурачок? Я же не ребенок, - буркнул Лекс, рассматривая семь коробок с киндер-сюрпризами. 
- Каждый любит киндеры, в упаковке тридцать шесть штук, общее количество 252 - смеюсь я и решаю добить его. - В одном из них обручальное кольцо, найдешь - будет свадьба, и это не обсуждается. У нас с твоим отцом договор, нам все равно придется заключить брак. Но все зависит от тебя на этот раз. Долго же я с твоим отцом спорил насчет этой затеи.
- Я буду есть в день по штуке, не больше. Ясно?
Н-да, рано было это говорить, говорил его отец: «Молчи!» Нет, все же не сдержался.

Девять месяцев спустя (последняя коробка с киндерами была вскрыта)

- Да где же это дурацкое кольцо? – обиженно произносит Лекс, открывая маленькое желтое яйцо. – И не смотри так на меня, во мне уже играет спортивный интерес.

- Ну раз ты так хочешь его увидеть, начни открывать большее количество, - поднимаясь с дивана, отвечаю я и, пройдя в спальню, беру разом пять киндеров, залезаю в свое портмоне и с усмешкой достаю от туда кольцо.
Конечно, ни в каком киндере кольца не было, мне просто надо было дождаться момента, когда он сам его захочет, теперь только осталось провернуть укладку кольца в яйцо.

- На, вскрывай, - кидая ему на колени шоколадные яйца, со смехом произношу я. – Давай, отделяй их от шоколада, а потом все разом откроешь.
Дождавшись, пока парень уберет весь шоколад в сторону, я резко прервал его.

- Стоп Лекс, давай еще за двумя, семь счастливое число, - взволновано произношу я и забираю у него еще не раскрытые подарочки.
Теперь счет идет на секунды десять, девять, трясущимися руками открыть это дурацкое желтое яйцо. Восемь, семь, шесть, уронить это долбаное кольцо. Пять, четыре, три, поднять положить кольцо внутрь закрыть. Три, два, один, успел до того как Лекс влетел в комнату.

- Спорим, что в этих пяти яйцах кольцо, - азартно произносит Лекс.

- На что спорим? – спокойно спрашиваю я, а в голове гудит мысль: «Он меня раскусил».

- На твое положение снизу. 

А черт, на что я подписался! Нет, я не сомневаюсь, что мне не будет больно, но само положение, я же никогда не был снизу! 

Первое яйцо - промах, второе, этот гаденыш везунчик. 

- Я увидел эту прелесть неделю назад в твоем портмоне, - улыбаясь, сообщает Лекс, кидаясь мне на шею.- Не смог удержаться, прости. Так где будет наша свадьба?
Тонкое кольцо из белого золота уютно расположилось на пальчике Лекса. И руны, что оплетают его, читаются как «Ты мое рыжее солнышко»

            Комментарий к То чего не ожидаешь 
        Да, да, это все))) Конец, окончательный и бесповоротный)) Неожиданно, да? Но именно так мне захотелось)))
А теперь благодарности: спасибо читателям,только из-за вас у меня появилось желание написать эту главу так быстро. И отдельное спасибо моей бете Черной М,в тот момент, когда я печатала по странице и отправляла её, она уже проверяла текст. Ни много ни мало, но глава у нас заняла целый день, а точнее с 12-00 до пяти утра. Так что еще раз спасибо бете.
И повторяю последний раз,это конец истории, проды и ничего такого прочего не будет))))

*War Thunder — компьютерная многопользовательская онлайн-игра, посвящённая боевой авиации, бронетехнике и флоту времён Второй Мировой войны и послевоенного периода. Проект разрабатывается и издаётся компанией Gaijin Entertainment, известной в первую очередь, своими игровыми авиасимуляторами для ПК и консолей. По состоянию на 1 июля 2013 года проект находился в стадии открытого бета-теста[
        





